...46—

inspexerit: I 69 αὐτὰ τὰ παρὰ τοῖς ἱερεῦσι τοῖς κατ’ Αἴγυπτον ἐν
ταῖς ἀναγραφαῖς γεγραμμένα ἐκθησόμεθα. I 46 οἱ ἱερεῖς ἔφασαν
ἐκ τῶν ἀναγραφῶν εὑρίσκειν . . . 1 96 οἱ ἱερεῖς τῶν Αἰγυπτίων
ἱστοροῦσιν ἐκ τῶν ἀναγραφῶν τῶν ἐν ταῖς ἱεραῖς βίβλοιςε Euseb.
pr. ev. III 288A γράφει περὶ τούτων πλατύτερον μὲν ὁ Μανέθως
ἐπιτετμημένως δὲ ὁ Διόδωρος.

Herod. II 126 ἐς τοῦτο ἐλθεῖν Χέοπα κακότητος> ὥστε τὴν
θυγατέρα κατίσαντα ἐπ’ οἰκήματος προστάξαι πρήσσεσθαι ἀργύριον
ὁκοσονδή τι. οὐ γὰρ δὴ τοῦτό γε ἔλεγον. cf. VI 118 Δᾶτις
ἐν Μυκόνῳ εἶδε ὄψιν ἐν τῷ ὕπνῳ. καὶ ἥτις μὲν ἦν ἡ ὄψις, οὐ
λέγεται. VIII 133 ὅτι βουλόμενος ἐκμαθεῖν πρὸς τῶν χρηστηρίων
ταῦτα ἐνετέλλετο, οὐκ ἔχω φράσαι, οὐ γὰρ ὧν λέγεται. -— II 101
τῶν δὲ ἄλλων βασιλέων, οὐ γὰρ ἔλεγον οὐδεμίαν ἔργων ἀπόδεξιν,
κατ’ οὐδὲν εἶναι λαμπρότητος, πλὴν ἑνὸς τοῦ ἐσχάτου αὐτῶν Μοίριοςε
nibil de iis praeter nomina memoriae proditum erat, nihil igitur
Aegyptios de iis narravisse sumpsit.

Libris scriptorum, qui ante eum historiae Aegyptiacae
operam dederunt, Herodotum usum esse, ea quoque, quae apud
posteriores scriptores exstant, testimonio sunt. Herodotus bre-
viter scribit, Psammetichum ceteros reges devicisse: 152 ἅμα
τοῖσι βουλομένοισι Αἰγυπτίοισι καὶ τοῖσι ἐπικούροισι καταιρέει τοὺς
βασιλέας. Diodorus autem scit, apud Momemphim illos pro-
fligatos esse (I 66), atque Strabo tradit, Milesiorum naves tri-
ginta Psammeticho auxilio missas Inarum, unum ex Psamme-
tichi adversariis, vicisse (p. 801); idem Diodorus narrat Apriem
exercitu optime instructo Phoenicum Cypriorumque reges ingenti
proelio navali superasse, Sidonem vi cepisse, alia oppida terrore
expugnasse, deinde magna praeda facta rediisse. Herodotus
haec de Aprie habet: II 161 Ἀπρίης ἐπ’ ἔτεα πέντε καὶ εἴκοσι
ἄρξας, ἐν τοῖσι ἐπι τε Σιδῶνα στρατὸν ἤλασε καὶ ἐναυμάχησε τῷ
Τυρίῳ. - Aristoteles de Amasi narrat, quod idem Herodotus
(Polit. I 12, 1259, Herod. II 172), de Sesostri vero quod pro-
fert (Polit. IV 10, 1329), apud Herodotum non legimus; Plin.
37, 5, 19: Theophrastus tradit in Aeqyptiorum commentariis
reperiri, eorum reyi a φερε Babylonio amoraqdum quattuor cubi-
torum Ionqitudine mimum esse (Herod. κατέλεγον οἱ ἱρέες ἐκ βίβλου).

Ita Herodotus agit iu narratione de Cyrene a 'Pheraeis
Batto duce condita et de Batti origine Lacedaemonia:

