—16—

νόμοισι καὶ ἄλλοισι χρᾶσθαι αὐτούς φ ασι κεχωρισμένοισι τῶν ἄλλων
ἀνθρώπων, καὶ δὴ καὶ κατὰ τὴν βασιληίην τοιῷδε; ad homines
enim maximi corporis regiam dignitatem eos deferre.

Idem usus apud Herodotum vocabuli π υ ν θ άν ο μ ott:

I 214 dicit pugnam inter Cyrum et Massagetas commissam
omnium, quas· barbari inter se commiserint, suo iudicio cruen-
tissimam esse καὶ δὴ καὶ πυν θάνο μαι οὕτω τοῦτο γενόμενον. πρῶτα
λέγεται αὐτοὺς διαστάντας ἐς ἀλλήλους τοξεύειν κ. τ. λ.

1 169 narrat Iones proelio a Persis devictos esse. 170 κεκα-
κωμένων δὲ Ἰώνων καὶ συλλεγομένων οὐδὲν ἕσσον ἐς τὸ Πανιώνιον,
πυνθάνομαι γνώμην Βίαντα ἀποδέξασθαι Ἴωσι χρησιμωτάτην; eum
enim suasisse ut in Sardiniam maximam omnium insulam migra-
rent ibique unam universi civitatem constituerent, quo facto,
neque Persis servituri et aliis imperaturi essent.

VIII 35 πάντα δ” ἠπίστατο τὰ ἐν τῷ ἱρῷ ὅσα λόγου ἧν ἄξια
Ξέρξης, ὡς ἐγὼ πυνθάνομαι, ἄμεινον ἢ τὰ ἐν τοῖσι οἰκίοισι ἔλιπε,
καὶ μάλιστα τὰ Κροίσου.

VIII 38 ἔλεγον δὲ οἱ ἀπονοστήσαντες οὖτοι τῶν βαρβάρων (agit
de Persarum expeditione ad sacrum Delphicum diripiendum faeta)
ὡς ssd) πυν ύανο μαι, ὡς πρὸς τουτοισι καὶ εἷὶλλοι“γ ωρεον θεῖα. δύο
(ἀρ οπλίτας μέζονας ἤ κατὰ ἀνθρώπων φύσιν ἔχοντας ἓπεσθαί σφι
κτείνοντας καὶ διώκοντας.

119 sq. narrat Alyattem eum Milesiis bellum gerentem
praeconem Miletum misisse, ut indutiae oum iis fierent, dum
Assessiae Minervae templum, ab ipsius militibus combustum,
quod a Pythia restituere iussus esset, aedificaretur3 Thrasybulum
autem, Milesiorum tyrannum, omni frumento, quod in urbe esset,
in forum collato Milesios signo dato bibere, epulari, iocari
iussisse; quae cum praeeo vidisset et regi rettulisset, Alyattem,
qui Milesios extrema inopia premi arbitratus esset, eo nuntio
commotum cum iis pacem fecisse. ὡς ἐγὼ πυνθάνομαι, δι’
οὐδὲν ἄλλο ἐγένετο ἡ διαλλαγή.

1196 de miro illo modo virginum collocandarum refert,
quo antiquitus Babylonii usi sint. ὁ μὲν σοφώτατος νόμος ὅδε, τῷ
καὶ Ἰλλυριῶν Ἐνετοὺς πυνθάνομαι χρᾶσθαι.

