...γι-ο

(»Megasthenis Indica« Bonn 1846, p. 4), neque solum
monstra illa, sed alia quoque. 192 dicit Herodotus, cervos et
sues feros, in Libya omnino non inveniri, sed in India non sunt
(Ctes. Ind. 13, Schwanb. p. 3); eod. loco: μυῶν δὲ γένεα τριξὰ
αὖτόθί ἐστι. οἱμὲν δίποδες καλέονται, οἱ δὲ ζεγέριες (τὸ δὲ οὔνομα
τοῦτο ἐστὶ μὲν Λιβυκὸν, δύναται δὲ κατ’ Ἐλλάδα γλῶσσαν βουνοῦς
sed dubium non est, quin vocem Indicam Herodotus interpre—
tatus sit (Schwanb. p. 3: samm-ito vocabulo qiri nzwculiuo
siqnfficatw· ὅρος, βουνός, feminino μῦς). Qui igitur cogitari
potest haec ab Afris aut Herodoto ipsi aut aliis, qui illi rettule-
rint, aliquando narrata esse? Sed ex his ipsis loeis apparet, id
quod inultis aliis locis videbimus, Herodotum, quod quemque
populum fecisse traditum erat aut aliqua ratione ad
eum pertinebat, ad arbitrium hoc eum, ut primum huius
rei auctorem, narrare dixisse. Ita Tauri et Medi narrant,
quod fabulatores Graeci de iis finxerant (de Medea Medio-ae
gentis matre Hesiod. Theog. 1000, Hecat. fr. 171, Hellan. 30).
Ita res Indicas illas scriptores quidam Graeci in Libya esse
rettulerant, communi Graecorum errore, ut Schwanbeckius osten-
dit, impliciti, qui, cum Indorum terrain Aethiopiae quoque·
nomine vocarent, Aethiopiam vero etiam in Libya sitam nossent,
Indiae nomen primum Aethiopiae, deinde ipsius Libyae nomine
saepe mutabant3 atque tales auctores Herodotus secutus de
miraculis illis, ut de rebus Libycis, Libyes narrare dixit.

Ita manifestum est his locis non auctores, quibus ipse
usus est, Herodotum significare, sed quod de quoque populo
narratum erat, hoe ad libidinem dixit eum narrare:

VII 75 οὖτοι διαβάντες ἐς τὴν Ἀσίην ἐκλήθησαν Βιθυνοὶ, τὸ
δὲ πρότερον ἐκαλέοντο, ὡς αὐτοὶ λέγουσι, Στρυμόνιοι, οἰκέοντες
ἐπὶ Στρυμόνι. ἐξαναστῆναι δέ φασι ἐξ ἠθέων ὑπὸ Τευκρῶν τε καὶ
Μυσῶν. 89 οὗτοι οἱ Φοίνικες τὸ παλαιὸν οἴκεον, ὡς αὐτοὶ λέγουσι.
ἐπὶ τῇ Ἐρυθρῇ θαλάσσῃ. 90 Κύπριοι δὲ παρείχοντο νέας πεντή-

κοντα καὶ ἑκατὸν . . . . τούτων δὲ τοσάδε ἔθνεά ἐστι. οἱ μὲν ἀπὸ
Σαλαμῖνος καὶ Ἀθηνέων ..... οἱ δὲ ἀπὸ Αἰθιοπίης, ὡς αὐτοὶ
Κύπριοι λέγουσι. 62 ...... αὐτοὶ περὶ σφέων ὧδε λέγουσι

Μῆδοι. Eadem occasione de Persarum (61), Armeniorum (73),
Lydorum, Mysorum (74), Cilicum (91), Pamphylorum (91),
Lyciorum (92) origine et antiquitate refert: quos non dicit

