,ὥς

II 15 τὸ Δέλτα, ὣς αὐτοὶ λέγουσι Αἰγύπτιοι, ἔστι κατάρρυ-
τόν τι καὶ νεωστὶ ἀναπεφηνός, cf. Π 10 ταύτης τῆς χώρης ἡ πολλὴ,
κατάπερ οἱ ἱρέες ἕλε ε-γον, ἐδόκεε καὶ αὐτῷ μοι εἶναι ἐπίκτητος

mmmm.

11128 Αἰγύπτιοι λέγουσι σέλας ἐπὶ τὴν βοῦν ἐκ τοῦ οὐρανοῦ
κατίσχειν, καί μιν ἐκ τούτου τίκτειν τὸν Ἀπιν.

II 156 νῆσος ἡ Χέμμις καλεομένη . . . . λέγεται δὲ ὑπ’ Αἰγυπ-
τίων εἷναι πλωτή. ..... τέθηπα ἀκούων εἰ νῆσος ἀληθέως ἐστὶ
πλωτή. λόγον δὲ τόνδε ἐπιλέγοντες οἱ Αἰγύπτιοί φασι εἶναι αὐτήν
πλωτήν .....

H43 ὡς δὲ αὐτοὶ λέγουσι, ἔτεσί ἐστι ἑπτακισχίλια ......
ἐπείτε ἐκ τῶν ὀκτὼ θεῶν οἱ δυώδεκα θεοὶ ἐγένοντο.

145 Διονύσῳ πεντακισχίλια καὶ μόρια λογίζονται εἶναι ἐς Ἀμασιν
βασιλέα καὶ ταῦτα Αἰγύπτιοι ἀτρεκέως φασὶ ἐπίστασθαι, ἀεί τε
λογιζόμενοι καὶ ἀεὶ ἀπογραφόμενοι τὰ ἔτεα.

Π123ἀρχηγετεὺειν τῶν κάτω Αἰγύπτιοι λέγο υ σι Δήμητρα
καὶ Διόνυσον.

Π47 διότι δὲ τοὺς ὔς ἐν μὲν τῇσι ἄλλῃσι ὁρτῇσι ἀπεστυγήκασι,
ἐν δὲ ταύτῃ θύουσι, ἔστι μὲν λόγος περὶ-αὐτοῦ ὑπ’ Αἰγυπτίων
λεγόμενος, ἐμοὶ μέντοι ἐπισταμένῳ οὐκ εὐπρεπέστερός ἐστι λέγε-
σθαι. similia ο. 48, 65, 3.

His locis consideratis, nam ceteris eiusmodi loeis suae
narrationis fontem Herodotum non significare satis idoneis argu-
mentis probasse mihi videor, hos igitur locos si consideraveri-
mus, videmus ea ex hominum ore Herodotum accepisse, quae
supra consentaneum esse diximus: eum terrarum externarum
explorandum causa itineribus factis Graecos, qui ihi erant, et
indigenas Graece loquentes (ΙΙ 125, 28 IV 76) aut interptetibus
adhibitis de earum natura, monumentis, quae ibi erant, admi-
ratione dignis, sacris, institutis, rebus similibus diligenter scisci-
tatum esse3 ex rebus gestis vero tantum novissime praeteritas,
quasqui viderant vel gesserant etiamtum viverent, ex hominum
ore audivisse; et locus ille, ubi ad Thersandrum provocat, ipse
luculenti testimonio est, ipsam Xerxis belli historiam composi-
tam non esse ex narrationibus, quas alias ab aliis compererit
et inter se coniunxerit, sed eum, oum stiam rerum illatum niwra-

5

