-29—

IV 196 λέγουσι Καρχηδόνιοι, εἶναι τῆς Λιβὺης χῶρόν τε
καὶ ἀνθρώπους . . . ἐς τοὺς ἐπεὰν ἀπίκωνται καὶ ἐξέλωνται τὰ
φορτία ....... τοὺς δ’ ἐπιχωρίους .....

Ι 94 φασὶ αὐτοὶ Λυδοί, Tyrrhenos ab ipsis ortos esse,
a Tyrrheno regis Atyis filio, Lydi fratre, colonia eo ducta:
quod ne inter se quidem Lydi narrarunt (Xanth. Lyd. fr. 1,
v. p. 10), sed ingenium Graecum finxisse apparet.

IV 4‘2 Λιβύη δηλοῖ ἑωυτὴν ἐοῦσα περίρρυτος, Νεκῶ τοῦ Αἰγυπτίων
βασιλέος καταόέΕαντος, ὃς ἀπέπεμψε Φοίνικας ἄνδρας . . . καὶ ἔλεγον,
ὡς περιπλώοντες τὴν Λιβύην . . . 43 οὕτω μὲν αὕτη ἐγνώσθη τὸ
πρῶτον, μετὰ δὲ Καρχηδόνιοί εἰσι οἱ λε’-(οντες, ἐπεὶ Σατάσπης
γε ὁ Τεάσπιος ἀνὴρ Ἀχαιμενίδης οὐ περιέπλωσε Λιβύην. ἐπ’ αὐτὸ
τοῦτο πεμφθεὶς . . .; in sequentibus narrat, quomodo factum sit,
ut Xerxes Sataspi negotium illud mandaret, et quid ille domum
reversus de navigatione rettulerit: Carthaginienses vero prorsus
tacet neque quidquam eos narrare audimus. Quid igitur illud
Καρχ. εἰσὶ οἱ λέγοντες sibi vult? Nihil aliud sibi vult5 nisi ut
significet, »postquam Phoenices et Sataspes Libyam circumvecti
sint, omnium hominum Carthaginienses solos in ulteriores Libyae
regiones navigare et quae de his praeter illorum relationes nota
sint, ad eos haec omnia referenda esse« ‚ hoc cum significaret
Herodotus, dixit »Carthaginienses praeter Phoenices et Sataspem
narrare«.

III 87 οἱ μὲν δή φασι τὸν Οἰβάρεα ταῦτα μηχανήσασθαι.ν
οἱ δὲ τοιάδε (καὶγὰρ ἐπ’ ἀμφότερα λέγεται ὑπὸ Περσέων).
Non putandum est Herodotum ipsum a Persis quibusdam de
illa re diversum in modum audivisse, sed ad Persas provocavit
ut utriusque narrationis primos auctores. Ita, cum de Cyro
‘ plures narrationes vulgatae essent, omnium auctores Persas
esse sumens, quam ex iis elegit a se litteris mandandann
hanc nonnullos Persas narrare dixit: Ι 95 ὡς Περσέων
μετεξέτεροι λέγουσι οἱ μὴ βουλόμενοι σεμνοῦν τὰ περὶ Κῦρον,
κατὰ ταῦτα γράψω, ἐπιστάμενος περὶ Κύρου-καὶ τριφασίας ἄλλας
λόγων ὁδοὺς φῆναι. 214 τὰ μὲν δὲ κατὰ τὴν Κύρου τελευτὴν τοῦ
βίου πολλῶν λόγων λεγομένων, ὃῧε μοι ὁ πιθανώτατος εἴρηται.
cf. Xenoph. Cyrop. l 2, 1 πατρὸς ὁ Κῦρος λέγεται γενέσθαι Καμ-
βύσου, μητρὸς δὲ ὁμολογεῖται Μανδάνης γενέσθαι.

