cu, *mwwwsswav ’
ι 1->..2*vv·,-—-x'‘·⁴

-3-,

καὶ ἐμοὶ. . . V 36 ἐβουλεύετο Ἀρισταγόρης μετὰ τῶν στασιωτέων,
ἐκφήνας τήν τε ἑωυτοῦ γνώμην . . . Ἑκαταῖος δὲ ὁ λογοποιὸς
οὐκ ἔα πόλεμον βασιλέϊ ἀναιρέεσθαι . . . V 124 Ἀρισταγ. συγκαλέσας
τοὺς συστασιώτας ἐβουλεύετο . . . 125. ζΕκαταίου μέν νυν τοῦ
Ηγησάνδρου, ἀνδρὸς λογοποιοῦ ἔφερεθΙ γνώμη . . .

Deinde his locis nemo non videt scriptores Herodotum
respicere:

*VI 55 καὶ ταῦτα περὶ τούτων εἰρήσθω (de Persei proavis),
ὅτι δὲ ἐόντες Αἰγύπτιοι καὶ ὅτι ἀποδεξάμενοι ἔλαβον τὰς Δωρι ἑων
βασιληΐαςγᾶλλοισι γὰρ περὶ αὐτῶν εἴρηται, ἐάσομεν αὐτά.

IV 36 γελέω ὁρέων γῆς ’περιόδους γράψαντας πολλοὺς ἤδη.

II 20 (Ελλήνων μέν τινες· ἔλεξαν περὶ τοῦ ὕδατος τούτου
(de Nilo) τριφασίας ὁδούς. τῶν ἡ ἑτέρη μὲν λέγει. . . 21 ἡ δ’ἑτέρη
λέγει ἀπὸ τοῦ Ὠκεανοῦ ῥέοντα αὐτὸν ταῦτα μηχανᾶσθαι (23 ὁ περὶ
τοῦ Ὠκεανοῦ λέξας . . .) 22 ἡ δὲ τρίτη τῶν ὁδῶν λέγει . . .

11 123 dicit Aegyptios primos docuisse animas immortales
esse. τούτῳ τῷ λόγῳ εἰσὶ οἳζΕλλήνων ἐχρήσαντο, οἱ μὲν
πρότερον, οἱ δὲ ὕστερον ὡς ἰδίῳ ἑωυτῶν ἐόντι.

Praeterea nonnullos Graecos, Aegyptios‚ Scythas
nominat, quibuscum colloquia se habuisse et ex
quorum ore aliquid audivisse dicit (e. g. III 55 Ἀρχίῃ
τῷ· Σαμίου τοῦ Ἀρχίεω αὐτὸς ἐν Πιτάνῃ συνεγενόμην, ὃς ἔφη
κ. τ. λ. Π 28 τοῦ Νείλου τὰς πηγὰς τῶν ἐμοὶ ἀπικομένων ἐς
λόγους οὐδεὶς ὑπέσχετο εἰδέναι, εἰ μὴ ἐν Αἰγύπτῳ ἐν Σάϊ πόλι ὃ
γραμματιστὴς τῶν ἱρῶν χρημάτων τὴς Ἀθηναὶης. ἔλεγε
δὲ ὧδε... IV 76 ὡς δ’ ἐγὼ ἥκουσα Τίμνεω τοῦ Ἀριαπείθεος
ἐπιτρόπου...); deinde in universum Scythas, Aegyptios,
sacerdotes Aegyptios, sacerdotes Babylonios aliquid
nsarravisse (lV 81. Πλῆθος τὸ Σκυθέων οὐκ οἷός τε ἐγενόμην
ἀτρεκέως πυθέσθαι. τοσόνδε ἀπέφαινόν μοι ἐς ὄψιν . . . ἐν τούτῳ
τῷ χώρῳ κέεται χαλκήιον . . . τοῦτο ἔλεγον οἱ ἐπιχώριοι ἀπ’
ἀρδίων γενέσθαι.. II 63. ἐνθαῦτα μάχη Εόλοισι καρτερὴ γίνεται, καὶ
ὡς ἐγὼ δοκέω, πολλοὶ ἀποθνήσκουσι ἐκ τῶν τρωμάτων. οὐ μέντοι
οἵ γε Αἰγύπτιοι ἔφασαν ἀποθνήσκειν οὐδένα. II 99 τὸν Μῆνα
οἱ ἱρέες ἔλεγον τοῦτο μὲν ἀπογεφυρῶσαι τὴν Μέμφιν . . . 1 183
ὥς ἔλεγον οἱ Χαλδαῖοι); item a Delphis, Proconnesiis

1*

