-4-2.

Uycicenisque, a Graecis qui Pontum et Hellespontum
habitent, se audivisse dicit (Ι 20 Δελφῶν οἶδα ἐγὼ οὕτω
ἀκούσας γενέσθαι. IV 14 τὸν περὶ αὐτοῦ ἤκουον λόγον ἐν Προ-
κοννήσῳ καὶ Κ υζίκῳ. ΠῙ 95 ὡς ἐγὼ πυνθάνομαι τῶν τὸν
“Ελλήσποντον οἰκεόντων Ἑλλήνων καὶ Ι]ὀντὸν); tum in universum
se audivisse aut comperire (ἤκουσα, πέπυσμαι, πυνθάνομαι);
deinde in universum Graecos multasque civitates Graecas
gentesque barbaras, item nonnullos Graecos, non—
nullos Persas, in universum nonnullos aliquid narrare
(Έλληνες (οἱ Ἑ.) λέγουσι, Ἀθηναῖοι (Ἀ. αὐτοὶ) λέγουσι, Πέρσαι A..
μετεξέτεροί φασι ‘ Ελλήνων , λέγουσι’ τινες ‘ Ελλήνων, ὡς Περσέων
μετεξέτεροι λέγουσι, οἱ μὲν δή τινες λέγουσι, εἰσὶ οἵ λέγουσι); denique
in universum aliquid narrari (λέγεται, λέγουσι, φασὶ) dicit.
Ex his loeis ex quibus fontibus Herodoti historias
fluxisse putandum est? Ipse ad scriptores provocat: qui
igitur licet, quasi res consentanea sit, ab initio sumere, omnia,
quae narrat, ea ex hominum ore Herodotum accepisse? Sed
etiam ex hoc fonte multa, quae apud Herodotum legimus, hausta
esse videmus3 qui igitur demonstrari potest, ipsius Hecataei,
Xanthi, Charonis, Hellanici libris pro fonte eum usum
esse, (mm, quae ad hos scriptores referuntur, haec. eodem iure
in itineribus eum audivisse dici possit atque vix pauca fragmenta
eademque non onmia cum locis Herodoteis consentientia exstent,
ita ut nonnulli ex ipsa illorum, quam cum Herodoto fecerunt,
comparatione concluserint, hunc eorum scripta comperta non
habuisse (DAHLMANN, p. 112 sq.; BAss, Herodot und Hellanicus,
&Vielr Stud. I 1879). Apparet id solum quaerendum
nobis esse , num ex scriptorum libris Herodotus
quae narrat sumpserit, numquid eiusmodi apud eum sit,
quod eum ex hominum ore ipsum audivisse cogitari nullo modo
possit. Hoc si quaerimus, pleraque, quae apud Herodotum
leguntur, non ex viva hominum traditione, sed ex
historicorum libris fluxisse statuendum nobis erit.
Nam de terrarum externarum quidem, iu quas ipse itinera fecit,
natura et de gentium illarum moribus quae refert, ibi ·eum ex
quibusdam hominibus exquisivisse consentaneum est. Sed re—
rum gestarum historiam, cum Herodotus non, ut
Thucydides, ea, quae sua aetate gesta sunt, posteritati
tradiderit, sed res novissimae, quas narravit, gestae sint, cum

