-22-

filiis interfecti essent, εἰ χρή τι τοῖσι ἐποποιοῖσι χρεόμενον λέγειν,
eam redditurum et ne ita quidem retenturum fuisse, ut ipse cum
ea concumberet3 praeterea non Alexandrum, sed Hectora regni
heredem fuisse3 eum vero credi non posse fratri, tantae cala-
mitatis auctori, regno cedere voluisse3 quae omnia demonstrent,
Helenam apud Troianos versatam non esse . . . ἀλλ’ οὐ γὰρ
εἶχον Ἑλένην ἀποδοῦναι οὐδὲ λέγουσι αὐτοῖσι τὴν ἀλήθαιαν ἐπίστευον
οἱ θΈλληνες, ὡς μὲν ἐγὼ γνώμην ἀποφαίνομαι, τοῦ δαιμονίου παρα-
σκευάζοντος, ὅκως πανωλεθρίῃΙ ἀπολόμενοι καταφανὲς τοῦτο τοῖσι
ἀνθρώποισι ποιήσωσι, ὡς τῶν μεγάλων ἀδικημάτων μεγάλαι εἰσὶ καὶ
αἱ τιμωρίαι παρὰ τῶν θεῶν. - Revera illud a sacerdotibus Aegyptiis
audivisse Herodotum putabimus? Sed omnia, quae narrat, ante
eum poetae Graeci, in quibus Stesichorus Himeraeus, finxerant,
Helenam, dum Graeci Troiam obsiderent, in Aegypto versatam

post Troiae exscidium a Menelao inde reductam esse (Stesich.
ap. Plat. rep. IX 10, 586, Hecat. fr. 288 (Ἑλένειος τόπος περὶ

τῷ Κανώβῳ), 318, 2673 Herod. IV 169 η Πλατέα νῆσος ἐπικέεται,
τὴν ἔκτισαν Κυρηναῖοι, καὶ ἐν τῇ ἠπείρῳ Μενελάϊος λιμήν ἐστι).
Hoc accepit Herodotus, cum Homeri narratio, propter unam
mulierem Troianos per decem annos belli et obsidionis molestias
patienter tulisse, modo ne raptam Helenam proderent, puerile
et ridiculum commentum ei videretur esse. Sed Stesichorus
finxerat imaginem Helenae Alexandrum Troiam secum ex
Aegypto duxisse et de ea Graecos et Troianos bellum inter se
gessisse3 Herodotus autem sumpsit Troiam a Graecis op-
pugnatam et captam deletamque esse, nam id in dubium
non vocavit, etsi illi Helenam et Menelai opes non
tenerent3 nam numen divinum putavit, ut Troiani scelerum
antea commissorum poenam darent ipsorum interitu, effecisse, ut
Graeci affirmantibus se Helenam non habere, fidem non tri-
buerent, sed in urbe oppugnanda et bello iis inferendo perse—
verarent, dum Troiam expugnassent. Suo autem Marte di-
vinum vatem corrigere cum summae temeritatis Herodoto
videretur, finxit aliorum et barbarorum quidem doctissimorum
narrationem sibi probatam esse.

Item quod de origine oraculi Dodonaei atque Ammonii ipse
cogitavit, non duas nigras columbas ex Libya advolantes, ut
Dodonaei putabant, sed duas mulieres Aegyptias Jovis Thebani

