-64-

Dodonaei oraculum constituisse. Δωδωναίων αἱ ἵρειαι, τῶν
τῇ πρεσβυτάτῃ οὔνομα ἦν Προμένεια, τῆ δὲ μετὰ ταότην
Τιμαρέτη, τῇ δὲ νεωτάτη Νικάνδρη, ἔλεγον ταῦτα.

III 54 sq. narrat, cum Lacedaemonii Samum oppugnarent,
adversus Polycratem bellum gerentes, duos ex eorum exer-
citu, Lycopam atque Archiam, in urbem ipsam invasisse ibique
fortiter pugnantes occidisse. 55 Ἀρχίης καὶ Λυκώπης ἀπέθανον
ἐν τῆ πόλι τῶν Σαμίων. τρίτῳ δὲ ἀπ’ Ἀρχίεω τούτου γεγο-
νότι ἄλλῳ Ἀρχίῃ τῷ Σαμίου τοῦ Ἀρχίεω αὐτὸς ἐν Πιτάνη
συνεγενόμην, eum omnium advenarum maxime Samios coluisse
et dixisse, patri suo Samio nomen datum esse, quod
eius pater Sami gloriose mortuus esset, seque Samios
praecipuis honoribus afficere, quia ipsius avum publice
extulissent . . . τιμᾶν δὲ Σαμίους ἔφη, διότι ταφῆναί οἱ τὸν πάππον
δημοσίῃ ὑπὸ Σαμίων. 56 Λακεδαιμόνιοι δὲ ὥς σφι τεσσεράκοντα
ἐγεγόνεσαν ἡμέραι, ἀπαλλάσσοντο ἐς Πελοπόννησον.

IX 15 refert Attaginum Thebanum Mardonium atque quin-
quaginta Persas ad coenam vocasse, Ἀτταγῖνος ἐκάλεε ἐπὶ Εείνια
. . . . 16 Τάδε δὲ ἤδη τὰ ἐπίλοιπα ἤκουον Θερσάνδρου ἀνδρὸς
Ὀρχομενίου. ἔφη δὲ ὁ Θέρσανδρος κληθῆναι καὶ αὐτὸς ὑπὸἈττα-
γίνου ἐπὶ τὸ δεῖπνον ........ ταῦτα μὲν τοῦ Ὀρχομενίου Θερσάν-
δρου ἤκουον καὶ τάδε πρὸς τούτοισι ........ Π Μαρδονίου δὲ ἐν
τῇ Βοιωτίῃ στρατοπεδευομένου οἱ μὲν ἄλλοι παρείχοντο ἅπαντες
στρατιήν καὶ συνεσέβαλον ἐς Ἀθήνας, μοῦνοι δὲ Φωκέες κ. τ. λ.

VIII 65 (ἔφη Δικαῖος ὁ Θεοκύδεος . . . ταῦτα Δικαῖος ὁ
Θεοκύδεος ἔλεγε) veri similius est ad scriptorem, cuius librum
legerit, quam ad eum, ex cuius ore ipse audiverit, Herodotum

provocasse (v. p. 44).
His quoque locis ad ea, quae ipse audivit, Herodotum pro-

. vocare concedi potest:

I 51 cratera o Croeso Apollini dedicatum describit. φασὶ
δέ μιν Δελφοὶ Θεοδώρου τοῦ Σαμίου ἔργον εἶναι. ἄλλα τε ἀναθή-
ματα ἀπέπεμψε ὁ Κροῖσος καὶ δὴ καὶ γυναικὸς εἴδωλον χρύσεον
τρίπηχυ, τὸ Δελφοὶ τῆς ἀρτοκόπου τῆς Κροίσου εἰκόνα λέγουσι εἶναι.

Ι 14 ὃ δὲ χρυσὸς οὗτος καὶ ὁ ἄργυρος, τὸν ὁ Γύγης ἀνέθηκε,
ὑπὸ Δελφῶν καλέεται Γυγάδας.

 

