..55-

narrare dicit, non tum ex Argivorum quorundam ore audivit,
sed spero me non repudiatum iri dicentem, eum, cum non omnia
probaret, quae de Argivis, quomodo Persarum bellis se gessissent,
tradita erant, quae veri similia ei videbantur esse, haec e suo
ad Argivos ut auctores rettulisse.

Denique 11 91 dicit Chemmitas, cum de Perseo eos
sciscitatus esset, rettulisse eum ipsorum civem esse3 Danaum
enim et Lynceum Chemmi in Graeciam vectos esse . . . ἀπὸ
τούτων γενεηλογέοντες κατέβαινον ἐς τὸν Περσέα, eosque
narrasse, Perseum in Libyam profectum κατ’ αἰτίην, τὴν καὶ Ἐλ-
ληνες λέγουσι, οἴσοντα τὴν Γοργοῦς κεφαλήν, in Aegyptum venisse
et ipsorum oppidum visisse et propinquos omnes cognovisse,
τὸ τῆς Χέμμιος οὔνομα πεπυσμένον παρὰ τῆς μητρός. Chemmis
oppidi incolas (neque enim ad interpretes, ad quos de talibus
vulgo confugiunt, Herodotus provocat: οὗτοι οἱ Χεμμῖται λέ-
γουσι ..... εἰρομένου δέ μευ ..... ἔφασαν τὸν Περσέα ἐκ τῆς
ἑωυτῶν πόλιος γεγονέναι). Graeco sermone Persei proavos enu-
merasse et de eius rebus gestis apud Herodotum rettulisse, cogi-
tari prorsus nequit3 sed, cum Chemmitae deum quendam cole-
rent, qui cum Graecorum Perseo comparari posset (ἔστι Χέμμις
πόλις. ἐν ταύτῃ τῇ πόλι ἔστι Περσέος τοῦ Δανάης ἱρὸν . . . οὖτοι οἱ
Χεμμῖται λέγουσι τὸν Περσέα πολλάκις ἀνὰ τὴν γῆν φαίνεσθαί σφι),
aut Herodotus ipse illud finxit, ut fabulam de Aegyptia Persei
origine illustraret, aut ante eum mythographus aliquis, eius ille
quidem similis, qui Perseum Assyrium gente fuisse et inde ad
Graecos migravisse dixit. (VI 54 ὡς ὁ Περσέων λόγος λέγεται).
Ad Chemmites autem provocavit, quemadmodum sacerdotes
Aegyptios de Helena in Aegypto versante sibi narravisse men-

titus cst.

Nec vero solus Herodotus hac ratione in rerum, quas narrat,
auctoribus laudandis usus est, sed, id quod passim iam vidimus,
multi alii scriptores Graeci saepe plane ad arbitrium ad civitates
Graecas gentesque barbaras ipsas, ut ad quosque res spectabat,
provocaverunt:

Thucyd. 1V120 Σκιώνη ἐν τῇ Παλλήνῃ πόλις ἀπέστη ὑπ’
Ἀθηναίων. · φασὶ δὲ οἱ Σκιωναῖοι Πελληνῆς μὲν εἶναι ἐκ Πελο-
ποννησου, πλέοντας δ’ἀπὸ Τροίας σφῶν τοὺς πρώτους κατενεχθῆναι
ἐς τὸ χωρίον τοῦτο τῷ χειμῶνι ᾧ ἐχρήσαντο Ἀχαιοί.

