-26-

συνελάβοντο τοῦ στρατεύματος ταύτης εἵνεκεν τῆς αἰτίης. νῦν δὲ
αἰεὶ ἐπεί τε ἔκτισαν τὴν νῆσον, εἰσὶ διάφοροι. τούτων ὦν εἵνεκεν
ἀπεμνησικάκεον τοῖσι Σαμίοισι οἱ Κορίνθιοι. Sed eum Herodotus
in sequentibus oratione artis plena de inimicitiis referat, quas
Lycophron in Periandrum propter Melissae matris necem exer-
euerit, quibus fautum est, ut Corcyram in exsilium a patre
mitteretur, apparet eum eausam illam finxisse, ut de Periandro
et Lycophrone apte narrare posset.

Nune hoe locos consideremus:

IV 103 narrat, quomodo Tauri peregrinos ad eorum litus
delatos virgineae deae immolent: τὴν δὲ δαίμονα ταύτην, τῇ θύουσι,
λέγουσι αὐτοὶ Ταῦροι Ἰφιγένειαν τὴν Ἀγαμέμνονος εἶναι.

IV191 Αὐσέων ἔχονται ἀροτῆρες Λίβυες, τοῖσι οὔνομα κέεται
Μάξυες. φασὶ δὲ οὖτοι εἷναι τῶν ἐκ Τροίης ἀνδρῶν.

V1162 (ubi gentes recenset, ex quibus Xerxis exereitus
compositus erat). Μῆδοι ἄρχοντα μὲν παρείχοντο Τιγράνην. ἐκα-
λέοντο δὲ ποίλαι πρὸς πάντων ”Αριοι, ἀπικομένης δὲ Μηδείης τῆς
Κολχίδος ΔέΕ Ἀθηνέων ἐς τοὺς Ἀρίους τούτους, μετέβαλον τὸ οὔνομα.
αὐτοὶ δὲ περὶ σφέων ὧδε λέγουσι Μῆδοι. Viri docti non-
nulli sumere non dubitant Herodotum, eum dicat Medos narrare,
aliquando a Medis quibusdam id audivisse (Matzat, Hermes

' VI 452: »obenan anter Her-odota Quellen vibet· Aeien stehen Bericht-

eretattet· aus dem herreohenden Vollce, den Persam,- es waren
Md'nner, die der yelehrten helleniwhen Bilduny nicht sremd ye-
blieben ‘warem- sie lcemzen die kellemzschen Saqen: I 1 , VI 54,
VII61, 150, 62 (»so sagen die Meder von sich selbst«); sed
quis putabit Tauros eum et Maxyes in itineribus convenisse et
de Iphigenia et bello Troico hos apud eum sermone Graeco
usos disseruisse, aut ab aliis audivisse, illas opiniones apud
barbaros illos vulgatas esse?

IV 191, 92 fera animalia, quae Libya ferat, recensens ad
ea, quae Libyes ipsi narrent, provocat: καὶ γὰρ οἱ ὄφιες οἱ ὑπερ-
μεγάθεες κατὰ τούτους εἰσὶ ..... καὶ ὄνοι οἱ τὰ κέρεα ἔχοντες καὶ
οἱ κυνοκέφαλοι καὶ οἱ ἀκέφαλοι οἱ ἐν τοῖσι στήθεσι τοὺς ὀφθαλμοὺς
ἔκοντες, ὡς δὴ λέγονταί γε ὑπὸ Λιβύων, καί οἱ ἄγριοι ἄνδρες
κ. τ. λ.; sed quae hie refert, pleraque non ad Libyam, sed ad
Indiam pertinere vir doetus Schwanbeckius demonstravit

