-02-

μέγαρον ἐξηρίθμεον δεικνύντες κολοσσὸς ξυλίνοος .. . . ἀντεγε-
νεηλόγησαν δὲ ὅδε, φάμενοι ἕκαστον τῶν κολοσσῶν πίρωμιν ἐκ m·
ρώμιος γεγονέναι, ἐς ὅ τοὺς πέντε καὶ τεσσεράκοντα καὶ τριηκοσίους
ἀπέδεξαν, καὶ οὔτε ἐς θεὸν οὔτε ἐς ἥρωα ἀνέδησαν αὐτούς.

11 2 narrat, quomodo Psammetichus eruerit, Phryges auti-
quissimum populum esse. 3 ὧδε γενέσθαι τῶν ἱρέων τοῦ “Ηφαί-

στου ἐν Μέμφι ἤκουον. ἥκουσα δὲ καὶ ἀλλα ἐν Μέμφι §.mam q

ἐς λόγους τοῖσι ἱρεῦσι τοῦ “Ηφαι’στου. καὶ δὴ καὶ ἐς Θήβας τε
καὶ ἐς Ἡλίου πόλιν ἐτραπόμην, ἐθέλων εἰδέναι εἰ συμβή-
σονται τοῖσι λόγοισι τοῖσι ἐν Μέμφι. τὰ μέν νυν θεῖα τῶν
ἀπηγημάτων οἷα ἤκουον, οὐκ εἰμὶ πρόθυμος ἐξηγέεσθαι. 4 ὅσα δὲ
ἀνθρωπήια πρήγματα, ὧδε ἔλεγον ὁμολογέοντες σφισι, Aegyptios
omnium primos annum et' duodecim anni partes invenisse atque
aras, simulacra, templa diis primos exstruxisse, Menem autem
primum Aegypti regem fnisse3 sub eo omnem Aegyptum, pago
Thebaico excepto, paludem fuisse.

10 ταύτης τῆς χώρης ἢ πολλὴ, κατάπερ οἱ ἱρέες ἔλεγον,
ἐδόκεε καὶ αὐτῷ μοι εἶναι ἐπίκτητος Αἰγυπτίοισι.

13 ἔλεγον καὶ τόδε μοι μέγα τεκμήριον περὶ τῆς χώρης οἱ
ἱρέες, ὡς ἐπὶ Μοίριος βασιλέος, ὅκως ἔλθοι ὁ ποταμός .> ..... καὶ
Μοίρι οὔκω ἢν ἔτεα· εἰνακόσια τετελευτηκότι ὅτε τῶν ἱρέων ταῦτα
ἐγὼ ἤκουον.

19 queritur, se neque a· sacerdotibus neque a quo-
quam alio de Nili· natura quidquam comperisse, quam-
vis cupidus esset eosque sciscitaretur.

‘28 de Nili fontibus neque ab Aegyptio ullo neque
Libye aut Graeco, quibuscum sermones habuerit, quid-
quam se audivisse, nisi quod scriba donariorum in
Saiticae Minervae templo iocosam narrationem> eum
ipso communica verit: οὗτος· δ’ ἔμοιγε παίζειν ἐδόκεε φάμενος
εἰδέναι ἀτρεκέως. ἔλεγε δ’ὢδε . . . . 29 ἄλλου δὲ οὐδενὸς οὐδὲν
ἐδυνάμην πυθέσθαι, ἀλλὰ τοσόνδε μὲν ἄλλο ἐπὶ μακρότατον
ἐπυθόμην, μέχρι μὲν Ἐλεφαντίνης πόλιος αὐτόσιτης ἐλθόν, τὸ δ’ ἀπὸ
τούτου ἀκοῇ ἤδη ἱστορέων.

32 virosCyrenaeos‚ quos convenerit, narrasse, se
ad Ammonis ornandum itinere facto eum rege Eteerehsso eol-io-
catos, postquam de muhis rebus disputassent, in sermones &e

