.... 21 - n„

⁰0!sp t· ” ’Ίφ
8 αἳ ν, μ
Troico, immutatas quidem aliquid ad rerum gestarum specsllhv' '⁷5⁴
ita inter se coniungi posse vidit, ud inde Graeci gentibus Asiae p [ει]
priores iniuriam intulisse et Persae, quippe 'qui totius Asiae im· ‘'⁰‘-
perium tenerent, ad iniuriam illam ulciscendam expeditionem in

Graeciam Xerxe duce fecisse viderentur; huius autem sententiae

more suo Persas ipsos auctores esse. finxit.

II 113 dicit sacerdotes Aegyptios sibi de Helena quaestionem
instituenti narravisse, eam cum Alexandro tempestate in ostium
Canobicum delatam esse3 Proteum autem, Aegypti regem, de
illius scelere edoctum, eum ex Aegypto cedere iussisse, Helenam
vero et opes, quas ille ex Menelai regia abstulisset, retinuisse,
dum ille ea repetiturus esset. 113 ἔλεγόν μοι οἱ ἱρέες ἱστο-
ρέοντι τὰ περὶςΕλένην γενέσθαι ὧδε . . . 116 (Ελένης μὲν
ταύτην ἄπιξιν παρὰ Πρωτέα ἔλεγον οἱ ἱρέες γενέσθαι. 118 εἰρο-
μένου ὃέ μευ τοὺς ἱρέας εἰ μάταιον λόγον λέγουσι οἱ
’Έλληνες τὰ περὶ Ἴλιον γενέσθαι ἦ οὒ, ἔφασαν τάδε, ἱστορίῃσι
φάμενοι εἰδέναι παρ’ αὐτοῦ Μενέλεω. Refert illos narravisse, post
Helenae raptum maguum Graecorum exercitum in agrum
Troianum invasisse, et legatos, in quibus Menelaum, illam et
opes, quas Alexander rapuisset, a Troianis repetivisse3 qui cum
negassent, se illas habere, sed Aegyptium Proteum tenere,
Graecos, Troianos ipsis illudere ratos, urbem oppugnasse et ce-
pisse3 sed cum Helenam non repperissent et tum Troianis fidem
haberent, Menelaum ad Protea misisse3 eum Helenam et dona
praeterea recepisse, cum vero adversis ventis prohibitus duas
infantes indigenas mactasset, Aegyptios timentem fugisse et in
Libyam se convertisse. ᾤχετο φεύγων τῇσι νηυσὶ ἐπὶ Λιβύης.
τὸ ἐνθεῦτεν δὲ ὅκου ἐτράπετο, οὐκέτι εἶχον εἰπεῖν Αἰγό-
πτιοι. τούτων δὲ τὰ μὲν ἱστορίῃσι ἔφασαν ἐπίστασθαι, τὰ δὲ παρ’
ἑωυτοῖσι γενόμενα ἀτρεκέως ἐπιστάμενοι λέγειν. 120 ταῦτα μὲν
Αἰγυπτίων οἱ ἱρέες ἔλεγον, ἐγὼ δὲ τῴ λόγῳ τῷ περὶζΕλένης
λεχθέντι καὶ αὐτὸς προστίθεμαι; si enim revera Alexander
Helenam secum duxisset, dubium non esse, quin Troiani Graecis
eam reddituri fuerint, nam Priamum eiusque propinquos tam
dementes non futuros fuisse, ut extrema mala paterentur et
Troianos in summum discrimen adducerent, modo Alexander
cum Helena cubaret, etiamsi aliquamdiu obsidionis molestias
tulissent, certe Priamum, cum iam multi Troianorum et ex ipsius

