...42-

morte ab iis accepisse, sed Herodoti etiam aetate, cum Thuriis
in Siciliam itinere facto eos sciscitaretur, nihil compertum ha—
buisse nisi id solum »Hamilcarem ἀφανισθῆναιιὲ

Ita de Milesiis narrans, quomodo cum Alyatte bellum ge-
rentes oraculum Delphicum illi datum in usum suum contulerint
(I 17—22), oraculi ipsius Delphos testes profert, Thrasybulum
autem Mileti tyrannum id comperisse Milesios narrare dicit, tota
reliqua narratione (v. p. 16) in eorum neutrius testimonio posita:

c. 19 refert duodecimo belli anno, cum Milesiorum segete
a Lydis incensa Minervae. Assessiae templum igne captum esset,
Alyattem Sardes reversum in morbum incidisse et malo ingra—
vescente Delphos misisse, qui deum consulerent3 quibus Pythiam
se responsuram esse negasse, antequam templum illud restitutem
esset ....... τοῖσι ἢ πυῦίη οὐκ ἔφη χρήσειν ......... Δελ-
φῶν οἶδα ἐγὼ οὕτω ἀκούσας γενέσθαι. Μιλήσιοι δὲ τάδε
προστιθεῖσι τούτοισι . . . . Periandrum de oraculo, quod Alyatti
datum esset, certiorem factum Thrasybulo Milesio, amicissimo
suo, id nuntiasse, ut inde aliquem fructum eaperat . . . . Μιλή-
σιοι μὲν νυν οὕτω λέγουσι γενέσθαι. 21 Ἀλυάττης δὲ, ὥς
οἱ ταῦτα ἐξηγγέλθη, αὐτίκα ἔπεμπε κήρυκα ἐς Μίλητον βουλόμενος
σπονδὰς ποιήσασθαι χρόνον ὅσον ἄν τὸν νηὸν οἰκοδομέῃ κ. τ. λ,
..... Δελφῶν ἀκούσας . . . cf. IV 14 ἤκουον λόγον ἐν Προκοννήσῳ
καὶ Κυζίκῳ . . .

Sumpsit hanc narrationem Herodotus ex ὥροις Μιλησίων,
historia Milesiaca, ex quo eodem fonte aliis locis hausit occa-
sione data res Milesias memorans: IX 97 (Philistum Pasiclis
filium una cum Neleo Miletum condidisse atque Cereris Eleu-
siniae sacrum apud Mycalen situm aedificasse) V 99 (Milesios
Eretriensibus, cum contra Chalcidenses bellum gererent, auxilio
venisse) I 18 (item Chiis adversus Erythraeis, ante Alyattis
bellum), V 95 ξ 6 (Thrasybulum Milesiorum tyrannum Pe-
riandro suasisse, ut potentiores cives e medio tolleret) VI 21
(Milesios Sybarin a Crotoniatis deletam graviter tulisse corumque
iuventutem capillos praecidisse) V 28 (duabus aetatibus ante
Aristagorae defectionem Milesios dissensione civili magnopere
afflictos Pariorum prudentia, qui eos cives, qui agros optime
cultos haberent, rei publicae administrandae praefecissent, ad
feliciorem condicionem revocatos esse3 item alii scriptores: Ari-

