—31—

H 75 narrat angues pennatos vere ex A rabia in
Aegyptum volantes ab ibibus interfici. καὶ τὴν ἶβιν διὰ
τοῦτο τὸ ἔργον τετιμῆσθαι λέγουσι Ἀράβιοι μεγάλως πρὸς Αἰγυ-
πτίων. ὁμολογέουσι δὲ καὶ Αἰγύπτιοι διὰ ταῦτα τιμᾶν τὰς
ὄρνιθας ταύτας.

VI 86 λέγομεν ἡμεῖς οἱ Σπαρτιῆται γενέσθαι ἐν τῇ Λακε-
δαίμονι πατὰ τρίτην γενεὴν τὴν ἀπ’ ἐμέο Γλαῦκον Ἐπικύδεος παῖδα
κ. τ. k: ita Leotychidem apud Athenienses dicentem facit. Contra
Tegeaetae ante pugnam Plataeensem apud Graecorum exereitum
themi antiqui ipsorum regis, qui Hyllum Herculis filium inter-

fecerit, virtutem praedicantes loquuntur: τότε ὧν λόγος ’Ύλλον
ἀγορεύσασθαι . . . (ΙΧ 26).

VI 127, Agaristae procos reeensens, ἀπὸ μὲν Ἰταλίας ἦλθε
Σμινδυρίδης . . . καὶ Ἀζὴν ἐκ Παίου πόλιος Λαφάνης Εὐφορίωνος
τοᾰδεὲαμένου, ὥς λόγος ἐνἈρκαδίῃ λέγεται, τοὺς Διοσκούρους

οἰκίοισι.

I 87 ἐνθαῦτα λέγεται ὑπὸ Λυδῶν Κροῖσον μαθόντα τὴν
Κύρου μετάγνωσιν ἐπιβώσασθαι τὸν Ἀπόλλωνα ἐπικαλεόμενον, είτί
οἱ κεχαρισμένον ἐξ αὐτοῦ ἐδωρήθη, παραστῆναι καὶ ῥύσασθαί μιν ἐκ
τοῦ παρεόντος κακοῦ. I 91 Ἀπικομένοισι τοῖσι Λυδοῖσι καὶ λέγουσι
τὰ ἐντεταλμένα τὴν Πυθίην λέγεται εἰπεῖν τάδε.

V 62-64 narrat, Pisistratidas opera Alcmaeouidarum ex-
pulsos esse. 63 ῶς ὧν δὴ οῖἈθηναῖοι λέγουσι, οὖτοι οἱ ἄνδρες
ἀνέπειθον τὴν Πυθίην χρήμασι, ὅκως ἔλθοιεν Σπαρτιητέων ἄνδρες κ.τ. λ.
66 Κλεισθένης ὅσπερ δὴ λόγον ἔχει τὴν Πυθίην ἀναπεῖσαι.

VII 153 de Telinis Geloi, Gelonis proavi, rebus gestis
narrans dicit inde colligendum esse, illum fortis et generosi
animi virum fuisse. τὰ τοιαῦτα ἔργα νενόμικα γίνεσθαι πρὸς ψυχῆς
τε ἀγαθῆς καὶ ῥώμης ἀνδρηίης. ὁ δὲ λέγεται πρὸς τῆς Σικε-
λίης τῶν οἰκητόρων τὰ ὑπεναντία τούτων πεφυκέναι θηλυδρίης τε
καὶ μαλακώτερος ἀνὴρ.

VII 157- 62 refert Graecorum legatos auxilium petentes
a Gelone' repulsam tulisse3 163 sq de Cadmo Coo a (ielone in
, Graeciam cum opibus misso⁷ quae Xerxi, si vicisseta traditurus
esset: 165 λέγεται δὲ καὶ τάδε ὑπὸ τῶν ἐν Σικελίῃ οἰκη-
μένων, ὧς ὅμως καὶ μέλλων ἄρχεσθαι ὑπὸ Λακεδαιμονίων ὁ Γέλων
ἐβοήθησε ἂν τοῖσι “Έλλησι; sed Carthaginienses tum periculosum

