..54-

ab Herodoto, ubi reges a Procle oriundi enumerantur, tantum
nominato, VIII 11, 1313 a). Plane vero ad arbitrium Hero-
dotum ad Lacedaemonios provocasse Ephorus luculenti testi*-
monio est, qui Lycurgum leges in Creta didicisse (Herod.
αὐτοὶ Λακεδ. λέγουσι Λυκοῦργον ἐκ Κρήτης ἀγαγέσθανταῦτα) a Cre-
tensibus narrari dixit (Strab. 1.1. λέγεσθαι δ’ ὑπὸ Κρητῶν ὡς
καὶ παρ’ αὐτοὺς ἀφίκοιυο Λυκοῦργος κ. τ, λ.). cf. Plutarch. Lyc. 4:
Αἰγύπτιοι καὶ πρὸς αὐτοὺς ἀφικέσθαι (τὸν Λυκοῦργον οἴονται.

VII 148 sq Argivos narrare dicit, se statim, cum bellum
instaret, oraculum Delphicum consuluisse et iussos ab eo pacem
agere tamen Graecis se auxilium laturos fuisse, si dimidia im‘-
perii pars ipsis concessa esset3 quam condicionem cum Graeco-
rum legati repudiassent, se eos ex curbe cedere iussisse.

150 αὐτοὶ μὲν Ἀργεῖοι τοσαῦτα τούτων πέρι λέγουσι, ἔστι
δὲ ἄλλος λόγος λεγόμενος ἀνὰ τὴν ‘Enniam Xerxem, ante-
quam in Graeciam profiicisceretur, Argivos per legatos adhor-
tatum esse, ne contra Persas, Persei Argivi prolem, dimicarent,
atque Argivos eo nuntio commotos illud a Graecis postulasse,
bene gnaros repulsam se laturos esse. οὕτω δὲ ἐπισταμένους,
ὅτι οὐ μεταδώσουσι τῆς ἀρχῆς Λακεδαιμόνιοι, μεταιτέειν, ἵνα ἐπὶ
προφάσιος ἡσυχίην ἄγωσι.

151 συμπεσεῖν δὲ τούτοισι καὶ τόνδε τὸν λόγον λέγουσι’
τινες (Ελλήνωνε cum legati Argivorum una cum Callia Athe-

neniensi Susis versarentur, Artaxerxem dixisse foeduS, quod -

Xerxes cum illis fecisset, etiamtum valere sibique omnium Grae-
corum Argivos maxime in deliciis esse.

152 εἰ μέν νυν Ξέρξης τε ἀπέπεμψε ταῦτα λέγοντα κήρυκα
ἐς Ἀργος καὶ Ἀργείων ἄγγελοι ἀναβάντες ἐς Σοῦσα ἐπειρώτων Ἀρτο-
ξέρξεα περὶ φιλίης, οὐκ ἔχω ἀτρεκέως εἰπεῖν, οὐδέ τινα γνώ-
μην πιρὶ αὐτῶν ἀποφαίνομαι ἄλλην γε ἣ τήν περ αὐτοὶ
Ἀργεῖοι λέγουσι.

Quod 150 Herodotus narrat (ἔστι λόγος λεγόμενος ἀνὰ τὴν
Ἑλλάδα), non tum, oum Athenis versabatur, Graeci inter se
narrabant atque ita ille comperit, sed ipsa Xerxis belli aetate
a. Graecis quibusdam Argivorum odio id inventum et per Grae-
ciam vulgatum ab illis scriptoribus, ad quos provocat, memo-
ratum esse ex ipsius Herodoti verbis luculenter cerni potest
(ευμπιαιῖν τούτοισι . . . λέγουσι, τινὲς“Ελλήνων); item, quod Argivos

