‚49-

Persis prodendo consuleret ...... 159 . . , ποιέοντος δὲ αὐτοῦ
ταῦτα λέγεται φωνήν ἐκ τοῦ ἀδύτου γενέσθαι .....

Ι 174 narrat Cnidios, eum Harpago appropinquante agrum
suum paeninsularem fossa exstructa totum a continenti separare
suscepissent, gravibus morbis, dum terram perfoderent, affectos,
oraculum Delphicum adiisse et Pythiam eos fossam facere
vetuisse: ἔπεμπον ἐς Δελφοὺς θεοπρόπους . . . . ἡ δὲ Πυθίη σφι,
ὡς αὐτοὶ Κνίδιοι λέγουσι, χρᾷ.. . .

Ι 177 τὰ μέν νυν κάτω τῆς Ἀσίης “Apum-so< ἀνάστατα ἐποίεε,
τὰ δὲ ἄνω αὐτῆς αὐτὸς Κῦρος, πᾶν ἔθνος καταστρεφόμενος. τὰ μέν
νυν αὐτῶν πλέω παρήσομεν, τά δὲ ἀξιαπηγητότατα ἐστι, τούτων
ἐπιμνήσομαι. 178 Κῦρος ἐπείτε τὰ πάντα τῆς ἠπείρου ὑποχείρια
ἐποιήσατο, Ἀσσυρίοισι ἐπετίθετο. 188-191 refert de Babylone
a Persis oppugnata.

191 ὑπὸ δὲ μεγάθεος τῆς πόλιος, ὡς λέγεται ὑπὸ τῶν
ταύτῃ οἰκημένων, τῶν περὶ τὰ ἔσχατα τῆς πόλιος ἑαλωκότων
τοὺς τὸ μέσον οἰκέοντας οὐ μανθάνειν ἑαλωκότας. Aristot. Pol. III 3,
1276 ἧς γέ φασιν ἑαλωκυίας τρίτην ἡμέραν οὐκ αἰσθέσθαι τι μέρος
τῆς πόλεως.

In Cambysis historia ad Persas, Aegyptios, Ammonios,
Graecos, in Aegypto nempe habitantes, provocat:

Persae narrant, qua de causa Amasi bellum inferre Cam-
byses animum induiterit (ΙΙΙ 1);

illi de rebus a Cambyse, dum in Aegypto versabatur, gestis
auctores proferuntur:

11114 Herodotus refert de Psammeniti constantia a Cam-
byse temptata. ὂ δ’ἀμείβετο τοισίδε. ὦ παῖ Κύρου, τὰ μὲν οἰκήια
ἧν μέζω κακὰ ἤ ὥστε ἀνακλαίειν ..... καὶ ταῦτα ὡς ἀπενειχθέντα
ὑπὸ τούτου εὖ δοκέειν σφι εἰρῆσθαι, ὡς δὲ λέγεται ὑπ’ Αἰγυπ-
τίων, δακρύειν μὲν Κροῖσον αὐτῷ τε Καμβύσῃ ἐσελθεῖν οἶκτόν τινα.
c. 26 de expeditione a Persis contra Ammonis oraculum suscepta.

οἱ δἀὒτῶν ἐπ’ Ἀμμωνίους ἀποσταλέντες ἀπικόμενοι φανεροί
εἰσι ἐς ἶΌασιν πόλιν. ἐς μὲν δὴ τοῦτον τὸν χῶρον λέγεται ἀπι κέσθαι
τὸν στρατὸν, τὸ ἐνθεῦτεν δὲ, ὅτι μὴ αὐτοὶ Ἀμμώνιοι καὶ
οἱ τούτων ἀκούσαντες, ἄλλοι οὐδένες οὐδὲν ἔχουσι εἰπεῖν
περὶ αὐτῶν. οὕτε γὰρ ἐς τοὺς Ἀμμωνίους ἀπίκοντο οὔτε
ὀπίσω ἐνόστησαν. λέγεται δὲ τάδε ὑπ’ αὐτῶν Ἀμμω- ⁸
ν ίων ......

4

