„23-

sacras inde a Phoenicibus raptas et in Libyam alteram, in
Graeciam alteram venditas oracula condidisse persuasum habens,
quod Gutschmidius cum Euhemeri figmentis comparat (»de
rer. Aeg. scriptor. ante Al. M.« Philol. X 649), hoc finxit se
Thebis a Jovis sacerdotibus audivisse (ΙΙ 54-57).

Ita traditum erat Colchos a Sesostris militibus ortos esse,
qui per Asiam cum eo profecti ad Phasidem fluvium consedissent,
et Herodotus ipse id persuasum habebat, dicens iam antequam
ab aliis comperisset, ipsum 86 id suspicatum esse, cum Colchi
et Aegyptii pluribus rebus inter se consentirent, fingit autem,
se utrosque sciscitatum esse’ eosque id comprobasse3 nam cum
Colchis Herodotum colloquium habuisse ethos barbaros de
Sesostri atque de Aegyptia gentis suae origine apud eum verba
fecisse, defendere nemo volet. 103 ἐπείτε ἐγένετο ἐπὶ Φάσι,
οὐκ ἔχω τὸ ἐνθεῦτεν ἀτρεκέως εἰπεῖν, εἴτε αὐτὸς Σέσωστρις κατέ-
λιπε ...... 104 φαίνονται μὲν γὰρ ἐόντες οἱ Κόλχοι Αἰγύπτιοι.
νοήσας δὲ πρότερον αὐτὸς ἢ ἀκούσας ἄλλων λέγω. ὡς δέ μοι ἐν
φροντίδι ἐγένετο, εἰρόμην ἀμφοτέρους, καὶ μᾶλλον οἱΚόλχοι
ἐμεμνέατο τῶν Αἰγυπτίων ἦ οἱ Αἰγύπτιοι τῶν Κόλχων.
νομίζειν δ’ ἔφασαν Αἰγύπτιοι τῆς Σεσώστριος στρατιῆς εἶναι τοὺς
Κόλχους . αὐτὸς δὲ εἴκασα τῆδε . . . ἀλλὰ τοισίόε καὶ μᾶλλον . . . .
105 καὶ ἄλλο εἴπω περὶ τῶν Κόλχων ὃτι Αἰγυπτίοισι προσφερέες
εἰσί . . . . Item Phoenices et Syrios Palaestinenses ipsos con-
cedere dicit, morem genitalium circumcidendorum ab Aegyptiis se
didicisse, itemque Cappadoces et Macrones se a Colchis, Π 104
. . . ἀλλὰ τοισίδε καὶ μᾶλλον ὅτι μοῦνοι πάντων ἀνθρώπων Κόλχοι καὶ
Αἰγύπτιοι καὶ Αἰθίοπες περιτάμνονται ἀπ’ ἀρχῆς τὰ αἰδοῖα. Φοίνικες
δὲ καὶ Σύριοι οἱ ἐν Παλαιστίνῃ καὶ αὐτοὶ ὁμολογέουσι ‘remp‘
Αἰγυπτίων μεμαθηκέναι, Σύριοι δὲ περὶ Θερμώδοντα καὶ Παρθένιον
ποταμὸν καὶ Μάκρωνες οἱ τούτοισι ἀστυγείτονες ἀπὸ Κόλχων
φασὶ νεωστὶ μεμαθηκέναις sed manifestum est Herodotum has
quoque quatuor gentes sciscitatum non esse, sed id quod narrare
eos dicit, ipsum sumpsisse: ὡς δ’ ἐπιμισγόμενοι Αἰγύπτῳ ἐξέμαθον,
μέγα μοι καὶ τόδε τεκμήριον γίνεται. Φοινίκων ὁκόσοι τῆ ιΕλλάδι
ἐπιμίσγονται, οὐκέτι Αἰγυπτίους μιμέονται κατὰ τὰ αἰδοῖα . . . . Ex
hac re concludi poterat, Phoenices morem illum ab aliis didi-
cisse3 Herodotus autem, hoc cum dicendum esset, eos id con-
cedere dixit.

