—51—

Vm lm namt Xerxem i'n Asiam redeuntem cum Abderitis
hospitium iunxisse eosque gladio aureo et tiara amo distincta
donavisse« φαίνεται Ξέρξης ἀπικόμενος ἐς ’Ἄβδηρα καὶ δωρησάμενός
αὐτοὺς, καὶ, ὡς αὐτοὶ λέγουσι Ἀβδηρῖται, λέγοντες ἔμοιγε οὐ·
δαμῶς πιστὰ, πρῶτον ἐλύσατο τὴν ζώνην φεύγων ΞΕ Ἀθηνέων.

V111129 ἐπῆλθε πλημυρὶς τῆς θαλάσσης μεγάλη, ὅση οὐδαμά
κω, ὥς οἱ ἐπιχώριοι λέγουσι, πολλάκις γενομένη.

VIII 133 sq. refert Myem quendam a Mardonio dimissum
esse ad Graecorum oracula eumque Lebadeam et Abas venisse
atque Thebis oracula Amphiarai et Apollinis Ismenii et Ptoi‘ci
adiisse. 135 τόδε τὸ ὓῶυμά μοι μέγιστον γενέσθαι λέγεται ὑπὸ
Θηβα ίων, ἐλθεῖν ἄρα τὸν Μῦν, περιστρωφώμενον πάντα τὰ χρηστήρια,
καὶ ἐς τοῦ Πτώου ’Λπόλλωνος τὸ τέμενος κ. τ.λ.

ΙΧ 119 οἱ ’Έλληνες ἤγαγον ἐς Σηστὸν τὸν Ἀρταΰκτην δεδε-
μένον. 120 καί τεῳ τῶν φυλασσόντων λέγεται ὑπὸ Χερσονησι-
τέων ταρίχους ὀπτῶντι τέρας γενέσθαι τοιόνδε.

Contra VH 56 ἐνθαῦτα λέγεται Ξέρξεω ἤδη διαβεβηκότος
τὸν ιΕλλήιιῑποντον ἄνδρα εἰπεῖν Ἑλλησπόντιον ....... 212 ἐν ταί)-
τῃσι τῇσι προσόδοισι τῆς μάχης λέγεται βασιλέα θηεύμενον τρὶς
ἀναδραμεῖν ἐκ τοῦ θρόνου, δείσαντα περὶ τῇ στρατιῇ. VIII 88 Ξέρξην
δὲ εἶπαι λέγεται· οἱ μὲν ἄνδρες γεγόνασί μοι γυναῖκεςΓ κ. τ. λ.

11110 per occasionem mirae rei Herodotus meminit, quae
sub Psammcniti regno in Thebanorum urbe accidit: ergo The-
banos eam. dicit narrare: ἐπὶ Ψαμμηνίτου φάσμα Αἰγυπτίοισι μέγισ-
τον δὴ ἐγένετο. ὕσθησαν γὰρ Θῆβαι αἱ Αἰγύπτιαι, οὔτε πρότερον
οὐδαμὰ ὑσθεῖσαι οὔτε ὕστερον τὸ μέχρι ἐμεῦ, ὣς λέγουσι· αὐτοὶ
Θηβαῖοι.

Denique his locis> quod quemque popu-lum narrare audinum,
id ad arbitrium Herodotus ei tribuit:

IV 5—12 dc· Scytharum origine triplicem in modum refer&
primum, a filio Iovis· et Borysthenis fluvii filiae eos ortos esse,
ut Scythae ipsi sumebant (IV 5——7 ὣς Σκύθαι λέγουσι), deinde,
qnod Graeci Pontici finxerant, Scythicae gentis auctorem Scy-
tbam esse, quem Hercules in Scyth-ia ex echidna genuerit (8—10’
Ἑλλήνων οἱ τὸν Πόντον οἰκέοντες λέγουσι). Praeterea haec
scripsit: c. 11 ἔστι· δὲ καί ἄλλος λόγος ἔχων ὧδε . . ., Seythws
ex Asia« a Massagetis expulsos in Scythiam migrasse, postquam·

40

