-43-

stoteles de antique Milesiorum rege Phabio et Cleobaea scelesta
eius uxore (fr. 199); Nicolaus Damascenus de rege Laodama,
de Amphitris- tyrannide, de Epimene Aesymneta (fr. 54); Plu-
tarchus de bello Biantis aetate inter Milesios et Prienenses gesto
(Qu. Gr. c. 20), Heraclides Ponticus, qui narravit motu civili
primum populares optimatibus devictis et expulsis eorum liberos
in areis contrivisse, divites autem, cum per vim redissent, pau-
peres piscatos combussisse (ap. Athen. XII 523 F). cf. Herod.
V 28 Μίλητος νοσήσασα ἐς τὰ μάλιστα στάσι. 1)

Eadem ratio, quam cum his Delphis Milesiisque habuit,
Herodoto cum Persis Delphisque iis intercessit, quos in nar-
ratione expeditionis a Persis ad sacrum Delphicum diripiendum
factae laudat. Narrat »cum barbari ad sacrum Minervae ad-
venissent, fulmina in eos iacta et Parnassi duo cacumina cum
strepitu devoluta multos interfecisse et ex templo clamorem et
sonitum editum esse illosque perterritos fugae se mandasse«

 

¹) Praeter Milesiorum annales aliarum civitatum Jonicarum fasti in fon-
tibus suerunt, quos in historiis conscribendis Herodotus adiit:

Herod. 126 Κροῖσος Ἑλλήκων πρώτοισι ἐπεθήκατο Ἐφεσίοισι. ἔνθα δὴ οἱ
Ἰ-’,φέσιοι πολιορκεύμενοι ὑπ αὐτοῦ ἀνέθεσαν τὴν πόλιν τῆ Ἀρτέμιδι, ἐξάψαντες ἐκ
τοῦ νηοῦ σχοινίον ἐς τὸ τεῖχος, Eandem rem Polyaenus ita narrat: »cum turris,
qui proditor nominaretur, corruisset et iam in eo esset, ut hostes irrumperent,
Ephesios Pindaro tyranno auctore ab urbis muris portisque usque ad Dianae
templi columnas sunem duxisse atque Croesum urbi pepercisse, quasi deae
esset, et cum Ephesiis ita foedus fecisse, ut ab ipsius imperio liberi essent«
<VI 50). Cf. Fragm. hist. Graec. IV 348 (ex Batonis Sinopensis περὶ τῶν ἐν
Ἐφέσῳ τυράννων), 371, 406.

11139 Πολυκράτης ἔσχε Σάμον ἐπαναστάς, καὶ τὰ μὲν πρῶτα τριχῆ
δασάμενος τὴν πόλιν τοῖσι ἀδελφεοῖσι Πανταγνώτῳ καὶ Συλοσῶντι ἔνειμε. Polyaenus
narrat (I 23, 2) Polycratis fratres Pantagnotum et Sylosontem cum paucis so-
ciis nobiles Samios, dum ad aram sine armis sacrificarent, necavisse, interea

illum arcem occupavisse.

111 125 ἀποκτείνας δέ μιν οὐκ ἀξίως ἀπηγήσιος Ὀροίτης ἀνεσταΰρωσε. Fulgent.
voc. antiqu. interpret: sandapilam antiqui dici voluerunt feretrum mortuorum. . .
sicat Stesimbrotus Thasius de morte Polycratis Samiorum reyis
act-ipsit dicens.- posteaquam de eruce depositas sandapila ettam deportatus est.

VI 37 sq de dissensionibus refert, quas Philaidae, cum Chersonesum
Thraciam occupassent, cum vicinis Lampsacenis exercuerint, Charone Lampsa-
ceno sine dubio auctore usus (v. p. 8). Chiorum annales inspexit I 18,
VI 15, 2ss occasione data Chiorum res memorans.

