(VIII 37 sq). 38 οἱ δὲ περιεόντες ἰθὺ Βοιωτῶν ἔφευγον.. ἔλεγον

δὲ οἱ ἀπονοστήσαντες οὖτοι τῶν βαρβάρων, ὧς ἐγὼ πυνθάνομαι,
ὡς πρὸς τούτοισι καὶ ἄλλα ὥρεον θεῖα. δύο γὰρ ὁπλίτας μέζονας ἢ
κατὰ ἀνθρώπων φύσιν ἔχοντας ἕπεσθαί σφι κτείνοντας καὶ διώκοντας.
39 τούτους δὲ τοὺς δύο Δελφοὶ λέγουσιν εἶναι ἐπιχωρίους ἥρωας,
Φύλακον τε καὶ Αὐτόνοον. Nam manifestum est Herodotum, uno
auctore usum, sive sacerdotes Delphici de Persarum expe-
ditione et de miraculis illis ei rettulerunt, ut viri docti omnes
sumunt, sive potius eidem auctori hanc narrationem debet atque
alias huic similes, quas in Xerxis belli historia profert: de Pro-
tesilao Artaycti propter scelera in illum commissa poenam por-
tendente (IX 1⁴20), de sacra Minervae olea arcis incendio non
deleta (VIII 55), de portento, quod ante pugnam Salaminiam
in campo Thriasio visum sit (VIII 65), Dicaeo nempe Athe-
niensi, quem huius miraculi auctorem ipse laudat (ἔφη δὲ
Δικαῖος ὁ Θεοκύδεος ἀνὴρ Ἀθηναῖος. φυγάς τε καὶ παρὰ Μήδοισι
λόγιμος (ψάμενος, τυχεῖν τότε ἐὼν ἅμα Δημαρήτῳ ἐν τῷ Θριασίῳ
πεδίῳ κ. τ. λ. ταῦτα μὲν Δικαῖος ὁ Θεοκύδεος ἔλεγε cf. VI 137
Εκαταῖος ο Ηγησοίνδρου ἔφησε κ. τ. λ., ἐκεῖνα( Εκαταῖος ἔλεΕε;
IV 13 ἔφη Ἀριστέης ὁ Καυστροβίου)- manifestum est Hero-
dotum, cum soli ea testari possent, finxisse, milites Persicos in
castra reversos de miraculis illis rettulisse. De Phylaco autem
atque Autonoo fieri non potuit ut barbari illi quidquam com-
pertum haberent3 quare, quemadmodum oraculum Alyatti datum
ipsum Delphi pronunciant, Thrasybulum autem Milesium de eo
certiorem factum esse Milesii narrant, ita ad militum Persicorum
narrationem nomina ab iis omissa Delphos Herodotus addentes
fecit. Hoc qui non probaverit, ei statuendum erit, nihil nisi
hoc ipsum a Delphis Herodotum audivisse3 nam luculenter a
Delphis alios auctores discernit, a quibus acceperit, milites Per-
sicos, qui effugissent, apud suos de miraculis illis narrasse
(ἔλεγον οὔτοι, ὡς ἐγὼ πυνθάνομαι . . . δύο ὁπλίτας . . . τούτους δὲ
τοὺς δύο Δελφοὶ λέγουσι); nam Delphos ipsos, cum apud Hero-
dotum de Persarum expeditione narrarent, animi causa ad mi-
lites Persicos provocasse et mentitos esse, eos in castra reversos
de miraculis illis rettulisse, nemo cogitabit.

Ita Herodotus in historia Aegyptiaca res inde a Mene
usque ad Sethonem regem factas (II 99—141) Aegyptios solos
dicit narrare, inde autem a Psammeticho (147 sq) ex cuius

