-9-

Lydorum res ab antiquissimis temporibus usque ad Arta-
xerxis Persae regnum· (Strab. I 49) Xanthus Lydus quattuor
libris explicavit (M. 1 36 sq).

Περσικά, i. e. Assyriorum, Medorum, Persarum res et bella
Persarum Charon (Ι 32) et Hellanicus conscripserunt (61 sq).
-Thucyd. I 97 οἱ πρὸ ἐμοῦ ἅπαντες ἢ τὰ πρὸ τῶν Μηδικῶν
Ἑλληνικὰ ξυνετίθεσαν ἢ αὐτὰ τὰ Μηδικά.

De Darei regno Dionysius Milesius eius aequalis sin-
gulariter quinque librorum opus condidit (Sunt), τὰ κατὰ τὸν
‘ Ηρακλείδην τὸν Μυλασέων βασιλέα, quem Herodotus narrat (V 121>
Darei exercitum ud internecionem delevisse, Scylax Ca-
ryandensis, aequalis et popularis cius, scripsit (Suid. s. v.
Σκυλ.); de Themistocle Stesimbrotus Thasius (M. II 52).

Etiam plures eiusmodi libros tum scriptos esse eosque
rerum gestarum multo uberiorem historiam quam Herodotus
continuisse, inde apparet. quod apud scriptores, qui post
Herodotum fuerunt, Thucydidem. Platonem, Aristo·
telem, Strabonem, Diodorum, Plutarchum, Iustinum-
Pausaniam, Athenaeum, apud scholiastas, in fragmentis
Ephori atque Nicolai Damasceni de Graecorum bar-
barorumque rebus usque ad Herodoti aetatem gestis
non solum multa invenimus narrata, quae apud He-
rodotum omnino non leguntur, sed etiam eadem, quae
ille habet, multo uberius prodita; nam talia ex operibus
ante Herodotum conscriptis derivanda esse manifestum est. Cf.
Dion. Hal. iud. d. Thuc. p. 817. R. ἀρχαῖοι μὲν οὖν συγγραφεῖς
πολλοὶ καὶ κατὰ πολλοὺς τόπους ἐγένοντο πρὸ τοῦ Πελοποννη-
σιακοῦ πολέμου, ἐν οἷς ἐστιν Εὐγέων τε ὁ Σάμιος καὶ Δηΐοχος ὁ
Προικυνήσιος καὶ Εὔδημος ὁ ΙΙάριος καὶ Δημοκλῆς ὃ Πυγελεὺς
καὶ ἱΕκαταῖος ὁ Μιλήσιος ὅτε Ἀργεῖος Ἀκουσίλαος καὶ ὃ Λαμψα-
κηνὸς Χάρων καὶ ὁ Χαλκηδόνιος Ἀμελησαγόρας. ὀλίγῳ δὲ
πρεσβύτεροι τῶν Πελοποννησιακῶν καὶ μέχρι τῆς Θουκυδίδου παρεκ-
τείναντες ἢλικίας(Ελλάνικό ς τε ὁ Λέσβιος καὶ Δαμάστης ὁ Σιγεὺς
καὶ Ξενομήδης ὁ Χῖος καὶ Ξάνθος ὁ Λυδὸς καὶ ἄλλοι συχνοὶ.
Herod. IV 36 γελέω ὁρέων γῆς περιόδους γράψαντας πολλοὺς ἢδη.
Nos duos novimus, Anaximandrum et Hecataeum.

Neque minus quae de terris externis gentibusque, quas
ipse non visit, et* pleraque quidem occasione data profert, de

