...61-

Lydus historicus narraverat Mysos a Lydis ortos esse (fr. 8),
et in Lydio oppido Torrhebo sacrum Jovis Carii esse (fr. 2).

IV 133 λέγεται ἡ Ἀσίη ἐπὶ τὴς Προμηθέος γυναικός τὴν ἐπω-
νυμίην ἔχειν καὶ τούτου μὲν μεταλαμβάνονται τοῦ ὀνόματος Λυδοὶ,
φάμενοι ἐπὶ Ἀσίεω τοῦ Κότυος τοῦ Μάνεω κεκλῆσθαι τὴν Ἀσίην.

Ι 133 φασὶ Πέρσαι τοὺς ιγΕλληνας σιτεομένους πεινέοντας παύε-
σθαι. 137 ἀποκτεῖναι οὐδένα κω λέγουσι τὸν ἑωυτοῦ πατέρα οὐδὲ
μητέρα. 138 αἴσχιστον αὐτοῖσι νενόμισται τὸ ὀφείλειν χρέος. μοί-
λιστα γὰρ ἀναγκαίην φασὶ εἶναι τὸν ὀφείλοντα καὶ τι ψεῦδος λέγειν.
ὃς ἄν λέπρην ἢ λεύκην ἔχη φασί μιν ἐς τὸν ἥλιον ἁμαρτόντα τι

· ταῦτα ἔχειν.

ῙΠ 89 λέγουσι Πέρσαι, ὡς Δαρεῖος μὲν ἦν κάπηλος, Καμβύ-
σης δέ δεσπότης, Κῦρος δέ πατήρ.

IV 5 ὡς δὲ Σκύθαι λέγουσι, νεώτατον ἁπάντων ἐθνέων εἶναι
τὸ σφέτερον, τοῦτο δὲ γενέσθαι ὧδε κ. τ. λ. c. 8: Ἐλλήνων δὲ
οἱ τὸν Πόντον οἰκέοντες λέγουσι ὧδε . . . V. p. 51. Hi
Graeci Pontici scriptores inde ¹oriundi, qualis Herodorus Hera-
cleensis fuit‚· intellegendi sunt, ut Jones illi, ad quos de rebus
Aegyptiis provocat. of. Aristot. Polit. IV 10. 1329: φασὶν οἱ
λόγιοι τῶν ἐκεῖ κατοικούντων Ἰταλόν τινα γενέσθαι βασιλέα
τῆς Οἰνωτρίης.

Ηί loci reliqui sunt, et iis solis revera auctores,
a quibus ipse audivit, Herodotus signifieat:

11 125 Cheopis pyramida describens dicit} interpretem,
oum titulos ei inscriptos legeret, ut memoria bene retinuerit,
narravisse mille sexcenta talenta cousumpta esse- in raphanos,
cepas, allia ab operis comedenda.

II 148 τὰ μετέωρα τῶν οἰκημάτων (labyrinthi) αὐτοί ὡρέομεν
διεξιόντες, τὰ δὲ αὐτῶν ὑπόγαια λόγοισι ἐπυνθανόμεθα. οἱ γὰρ ἐπε-
στεῶτες τῶν Αἰγυπτίων δεικνύναι αὐτὰ οὐδαμῶς ἤθελον,

φάμενοι .

II 130 ἀγχοῦ τῆς βοὸς ταύτης ἐν ἄλλῳ οἰκήματι εἰκόνες τῶν
Μυκερίνου παλλακέων ἑστᾶσι, ὡς ἔλεγον οἱ ἐν Σάι· πόλι ἱρέες.
ἑστᾶσι μὲν γὰρ ξύλινοι κολοσσοί . . . .

Π 143 πρότερον Ἑκαταίῳ τῷ λογοποιῷ ἐν Θήβῃσι γενεηλογή-
σαντί τε ἑωυτὸν καὶ ἀναδήσαντι τὴν πατριὴν ἐς ἑκκαιδέκατον θεὸν ἐποί-
ησαν οἱ ἱρέες τοῦ Διὸς οἶόν τιμ καὶ ἐμοί. ἐσαγαγόντες ἐς τὸ

