...24-

Ita Herodotus ipse sumpsit omnium deorum cultum ab
Aegyptiis ad Graecos venisse praeter J unonis, ‘Vestae, Themidis,
Charitum, Neptuni, Dioscurorum, nimirum quia non erant in
deorum Aegyptiorum numero, quibus cum illi comparari possent,
dicit autem, Aegyptios hoc putare et dicere, se illorum
nomina ignorare. ΙΙ 50 σχεδὸν πάντων τῶν θεῶν τὰ οὐνόματα
ἐξ Αἰγύπτου ἐπήλυθε ἐς τὴν εΕλλάδα, διότι μὲν γὰρ ἐκ τῶν βαρβά-
ρων ἥκει, πύνθανόμενος οὕτω εὑρίσκω ἐόν. δοκέω ὦν μάλιστα ἀπ’
Αἰγύπτου ἀπῖχθαι. ὅτι γὰρ δὴ μὴ Ποσειδέωνος καὶ Διοσκούρων
καὶ ΓἨρης καὶ Ἱστίης καὶ Θέμιος καὶ χαρίτων καὶ Νηρηΐδων, τῶν
ἄλλων θεῶν Αἰγυπτίοισι αἰεί κοτε τὰ οὐνόματα ἔστι ἐν τῇ χώρῃ.
λέγω δὴ τὰ λέγουσι αὐτοὶ Αἰγύπτιοι. τῶν δὲ οὔ φασι
θεῶν γινώσκειν τὰ οὐνόματα, οὗτοι δέ μοι δοκέουσι ὑπὸ
Πελασγῶν οὐνομασθῆναι . . . Item II 43 cum dicendum esset
neminem ex diis Aegyptiis cum Graecorum Hercule comparari
posse, se de eo in Aegypto nusquam audivisse dicit:
τοῦ ἑτέρου πέρι (Ηρακλέος, τὸν (Έλληνες οἴδασι, οὐδαμῇ Αἰγύ-
πτου ἐδυνάσθην ἀκοῦσαι; at de Helena et bello Troiano ab iis
audivit!

Ita denique V 45, cum antea Dorieum Crotoniatas in
Sybaride delenda adiuvisse Sybaritas contendere, Crotoniatas
negare dixisset, quod ad utramque narrationem proban-
dam proferri posse ipse sciebat, hoc illos narrare et
ostendere finxit. μαρτύρια ἑκάτεροι ἀποδεικνύουσι τάδε,
Συβαρῖται μὲν τέμενός τε καὶ νηὸν ἐόντα παρὰ τὸν ξηρὸν Κρᾶθιν,
τὸν ἱδρύσασθαι συνελόντα τὴν πόλιν Δωριέα λέγουσι. Ipse id
templum vidit et fama acceperat a Dorieo aedificatum esse. τοῦτο
δὲ αὐτοῦ Δωριέος τὸν θάνατον μαρτύριον μέγιστον ποιεῦνται κ. τ. λ.
v. p. 19 οἱ δἀὖ Κροτωνιῆται ἀποδεικνύουσι Καλλίῃ μὲν τῷ Ἠλείῳ
ἐξαίρετα ἐν γῇ τῇ Κροτωνιήτιδι πολλὰ δοθέντα, τὰ καὶ ἐς ἐμὲ ἐνέ-
μοντο οἱ Καλλίεω ἀπόγονοι, Δωριέϊ δὲ καὶ τοῖσι Δωριέος ἀπογόνοισι
οὐδέν. καίτοι εἰ συνεπελάβετό γε’τοῧ Συβαριτικοῦ πολέ-
μου Δωριεὺς, δοθῆναι ἄν οἱ πολλαπλάσια ἢ Καλλίῃ. cf. 44 Κρο-
τωνιῆται οὐδένα σφίσι φασὶ ξεῖνον προσεπιλαβέσθαι τοῦ πολέμου, εἰ
μὴ Καλλίην. Luce clarius apparet, Herodotum ipsum sagaciter
vidisse, id ex rebus ipsis concludi posse.

Haec mira videbuntur et a vulgata opinione de simplici
patre historiae discrepant3 sed ille quam non simplex fuerit, his

