-ῃ-

inferiore conchas atque alia moris indicia invenisse, quare per-
suasum se habere, illa loca olim mare fuisse (fr. 3).

Sed supra vidimus Herodotum scriptorem, quem in rebus
narrandis secutus sit, unum nominare, attamen multis locis nar-
rationis fontem significare. Sed partim his locis scriptores
luculenter respicit, partim quibus locis auctores, ex quorum
ore audivit, significat, his locis ipsis sententia, quam de
Herodoti fontibus defendendam proposui, comprobatur. Nam
cum non solum viderimus, quae apud eum leguntur, pleraque
ita comparata esse, ut ex scriptorum libris comperta ei esse
necessario statuendum sit, sed'etiam a multis scriptoribus talia
tum tractata esse: iis locis, ubi rei narratae fontem
plane eodem modo significat, quo usos ceteros auctores
Graecos et Latinos itemque nostros manifestum est
ea meminisse, quae in libro legerant, dubium non est,
quin et ipse Herodotus scriptoris cuiusdam narra-
tionem respiciat. Ubi igitur ea tractans, quae non ad ser-
mones cum quibusdam hominibus habitos, sed ad scriptorum
libros referenda esse ipsa rerum narratarum natura argumento
est, ubi igitur talibus rebus proditis, et quidem fere omnes loei
huiusmodi sunt, dicit: nonnullos Graecos narrare, aut in
universum n onnullos narrare, nemo negabit, scriptores quos—
dam intellegendos esse. Ita e. g. ipsum Herodotum respiciens
Aristoteles nonnullos narrare dicit. Polit. V14. 12901). εἰ κατὰ
μέγεθος διενέμοντο τὰς ἀρχάς, ὥσπερ ἐν Αἰθιοπίᾳ φασί τινες.
Herod. III 20. οἱ Αἰθίοπες οὖτοι τὸν ἂν τῶν ἀστῶν κρίνωσι μέγι-
στόν τε εἶναι καὶ κατὰ τὸ μέγαθος ἔχειν τὴν ἰσχὺν, τοῦτον ἀξιοῦσι
βασιλεύειν. His igitur locis ad scriptores quosdam Graecos
Herodotus provocat:

I 65 narrat Lycurgum Delphos profectum a Pythia hono-
rifice appellatum esse. ὡς ἐσήϊε ἐς τὸ μέγαρον, ἰθὺς ὴ Πυθίη λέγει
τάδε. ”Ηκεις, ὦ Λυκόοργε κ. τ. λ. οἱ μὲν δή τινες πρὸς τού-
τοισι λέγουσι καὶ φράσαι αὐτῷ τὴν Πυθίην τὸν νῦν κατεστεῶτα
κόσμον Σπαρτιήτῃσι, ὡς ὃ> αὐτοὶ Λακεδαιμόνιοι λέγουσι, Λυ-
κοῦργον ἐκ Κρήτης ἀγαγέσθαι ταῦτα. -- V 41. ἡ δὲ ὡς ἔτεκε Δωριέα,
ἰθέως ἴσχει Λεωνίδην, καὶ μετὰ τοῦτον ἰθέως ἴσχει Κλεόμβροτον. οἱ
δὲ καὶ διδύμους λέγουσι Κλεόμβροτόν τε καὶ Λεωνίδην γενέσθαι.
Auctores intellegendi sunt, qui de Spartanorum rebus scripse·

