-25-

quoque locis cernitur. Ι 53 Herodotus refert Croesum, cum
oraculum petiisset de bello contra Persas gerendo, responsum
tulisse, si bellum iis intulisset, magnum regnum eversum iri,
potentissimos autem Graecorum exploraret et societate sibi
coniungeret. 56 μετὰ ταῦτα ἐφρόντιζε ἱστορέων, τοὺς ἂν Ἑλλήνων
δυνατωτάτους ἐόντας προσκτήσαιτο φίλους, . . . εὕρισκε Λακεδαιμονίους
καὶ Ἀθηναίονς προέχοντας. 59 τούτων τῶν ἐθνέων τὸ μὲν Ἀττικὸν
κατεχόμενόν τε καὶ διεσπασμένον ἐπυνθάνετο 6 Κροῖσος ὑπὸ Πει-
σιστράτου. 59-64 narrat, quomodo Pisistratus Atheniensium
dominationem usurpaverit: 65 τοὺς μέν νυν Ἀθηναίους τοι-
αῦτα τὸν χρόνον τοῦτον ἐπυνθάνετο 6 Κροῖσος κατέχοντα,
τοὺς δὲ Λακεδαιμονίους.. .. 65 de Lycurgo refert, 66-68
de bello inter Lacedaemonios et Tegeatas gesto et de Lichae
Spartani dolo, qui effecit, ut illi superiores excederent: 69 ταῦτα
δὲ ὧν πάντα πυνθανόμενος 6 Κροῖσος ἔπεμπε ἐς Σπάρτην ἀγγέ·
λους κ. τ. λ. Croesum de Atheniensium Lacedaemoniorumque
rebus quaestionem 'instituisse e suo posuit Herodotus, ut de
Pisistrato et Lycurgo et Licha narrare posseta Nam haec per
degressionem et a Croesi rerum narratione separata proferre
scriptor elegantissimus contempsit, quare, quae ips'e narrat, haec
omnia Croeso nuntiata esse finxit. — Idem Herodotus, ut occa-
sionem ‘nancisceretur viae regiae ab oppido Epheso ad Susa -
ducentis illustrandae, finxit Aristagoram, apud Cleomenem de
expeditione in Asiam facienda disserentem, in animo habuisse,
de via illa loqui: 'V 50 εἴρετο 6 Κλεομένης ὁκόσων ἡμερέων ἀπὸ θα-
λάσσης τῆς Ἰώνων ὁδὸς εἴη παρὰ βασιλέα. 6 δὲ Ἀρισταγ. λέγει
τριῶν μηνῶν εἶναι τὴν ἄνοδον. 6 δὲ ὑπαρπάσας τὸν ἐπίλοιπον λόγον.
τὸν ὁ Ἀρισταγόρης ὥρμητο λέγειν περὶ τῆς ὁδοῦ . . . 51 καὶ 6 Ἀρισταγ.
ἀπαλλάσσετο ὲκ τῆς Σπάρτης, οὐ δέ οἱ ἐξεγένετο ἐπὶ πλέον ἔτι
σημῆναι περὶ τῆς ἀνόδου τῆς παρὰ βασιλέα. 52 ἔχει γὰρ ἀμφὶ
τῇ ὁδῷ ταύτῃ ᾦδε ...... - Ita nemo putabit Corinthios
propterea Lacedaemonios Samiis bellum inferentes acerrimo stu-
dio secutos esse, ut Samios ulciscerentur, quod tertia aetate
ante nobilium Corcyraeorum liberos trecentos liberassent, quos
Periander, poenam ab illis pro Lycophronis filii nece sumpturus,
Sardes ad Alyattem mitteret. ΙΙΙ 48 συνεπελάβοντο τοῦ στρα-
τεύματος καὶ Κορίνθιοι προθύμως. ὕβρισμα γὰρ καὶ ἐς τούτους εἶχε
ἐκ τῶν Σαμίων γενόμενον κ. τ. λ. εἰμέν νυν Περιάνδρου τελευτήσαν-
τος τοῖσι Κορινθίοισι φίλα ἧν πρὸς τοὺς Κερκυραίους, οἱ δὲ οὐκ ἂν

