-41,

narratio Aeginetas solos, Argivos solos, ambos respi-
ciebat, nunc ad Aeginetae solos, nunc ad ambos,
nunc ad Argivos solos provocavit:

V86 Αἰγινῆται λέγουσι, οὐ μιῇ νηῒ ἀπικέσθαι Αθηναίους,
ἀλλὰ πολλῇσι νηυσὶ ἐπιπλώειν σφι ἐπὶ τὴν χώρην ..... Ἀθηναίους
μὲν δὴ ταῦτα ποιέειν, σφέας δὲ Αἰγινῆται λέγουσι πυθομένους
τοὺς Ἀθηναίους ὡς μέλλοιεν ἐπὶ σφέας στρατεύεσθαι, ἑτοίμους Ἀρ-
γείους ποιέεσθαι; Argivos clam in insulam transiisse et Athenienses
adortos plane delevisse. 87 λέγεται μέν νυν ὑπ’ Ἀργείων τε
καὶ Αἰγινητέων τάδε, ὁμολογέεται δὲ καὶ ὑπ’ Ἀθηναίων ἕνα μοῦ-
νον τὸν ἀποσωθέντα αὐτῶν ἐς τὴν Ἀττικὴν γενέσθαι. πλὴν Ἀργεῖοι
μὲν λέγουσι αὐτῶν τὸ Ἀττικὸν στρατόπεδον διαφθειράντων, Ἀθη-
ναῖοι δὲ τοῦ δαιμονίου (cf. p. 39). Quid deinde unus ille Athenas
reversus ibi passus sit, Athenienses narrant.

Ita in narratione de pugna ad Himeram commissa et de
Hamilcaris Carthaginiensium ducis interitu Syracusanos id
ipsum narrare dicit, illum post suorum cladem ex
hominum conspectu sublatum esse3 neque enim vivum
eum apparuisse nec eius corpus investigatum esse, Gelone dili-
gentissime quaerente (VII 166 λέγεται ὑπὸ τῶν ἐν Σικελίῃ
οἰκημένων, τὸν Ἀμίλκαν, ὡς ἡ συμβολή τε ἐγίνετο καὶ ὡς ἑσσοῦτο
τῇ μάχῃ, ἀφανισθῆναι. οὔτε γὰρ ζώοντα κ. τ. λ.); Carthagi-
nien ses autem, Hamilcaris populares, id quomodo acci-
derit, accurate describentes fecit. 167 ἔστι δὲ ὑπ’ αὐτῶν
Καρχηδονίων ὅδε ὁ λόγος λεγόμενος ...... , dum a solis
ortu usque ad vesperum barbari cum Graecis confligerent, in-
terea Hamilcarem in castris rem sacram fecisse et super magno
rogo victimas cecidisse3 victos vero et fugientes 011111 81108 vidis—
set, in ignem se coniecisse atque ita ex hominum oculis abrep-
tum esse . . . . οὔτω δὴ κατακαυθέντα ἀφανισθῆναι. Utris-
que, quod quique tum viderunt, narrandum tribuit.
Aliter hic locus intellegi non potest. Nam qui, cum Syracusa-
nos et Poenos narrare dicat Herodotus, inde sumit, eum ab
utrisque audivisse: is num paratus erit probare, Herodoto om-
’ 11111111 Graecorum primo contigisse, ut ex Carthaginiensium ore
illud audiret, Siculos autem, cum inde ex pugna ad Himeram
commissa per dimidium saeculum cum Poenis commercia habu-
issent, numquam et ipsos accuratam narrationem de Hamilcaris

