- 53 -
quo Ephorus, ex cuiusdam scriptoris ξυγγραφῇ Ἀττικῇ aut Περσικοῖς,
huno autem solum sequi omisisse et ex alio fonte non discre-
pantia, sed plane nova exprompsisse, magis ei probata, quia eius
intererat scire Miltiadem >scelus contra Parios commisisse3 nam
ita intellegere sibi visus est, quod ille contra eos rem male
gessit. Itaque illud, cum vulgo ita de Miltiade traditum esset,
omnes Graecos‚ hoc autem, singulariter de Paria Miltiadis ex-

peditione a scriptore quodam τερατολόγῳ narratum, Parios solos
narrare dixit.

Ita ceteros Graecos narrare dicit, Aristodemi liberos Do-
rienses in Laconiam duxisse, Lacedaemonios solos, eum ipsum:
VI 52 Λακεδαιμόνιοι ὁμολογέοντες οὐδενὶ ποιητῇ λέγουσι
αὐτὸν Ἀριστόδημον . . . 53 ταῦτα Λακεδαιμόνιοι λέγουσι μοῦνοι
Ἑλλήνων. Illud nempe a plurimis fabularum scriptoribus tra-
ditum erat, hoc recentiores poetae genealogici novaverant3 hoc
loco Lacedaemonios solos auctores profert narrationis de Argea
ex Cadmeis, matre Eurysthenis et Procli3 IV 145 sq de Argeae
fratre Thera narrans ad Lacedaemonios et ad Theraeos pro-
vocat: unde cognosci potest⁷ quae ratio inter Spartiatas illos,
quos Lacedaemone Herodotus convenit, et illam narrationem
exstiterit. — Item de Lycurgo diversum in modum narrans
alterius narrationis auctores Lacedaemonios ipsos laudat, alterius
Graecos nonnullos: 1 65 Λυκούργου ἐλθόντος ἐς Δελφοὺς, ὡς ἐσήϊε
ἐς τὸ μέγαρον, ἰθὺς ἡ Πυθίη λέγει τάδε . . . οἱ μὲν δή τινες πρὸς
τούτοισι λέγουσι καὶ φράσαι αὐτῷ τὴν Πυθίην τὸν νῦν κατεστεῶτα
κόσμον Σπαρτιήτῃσι, ὡς δ’ αὐτοὶ Λακεδαιμόνιοι λέγουσι, Λυ-
κοῦργον ἐπιτροπεύσαντα Λεωβώτεω ἀδελφιδέου μὲν ἑωυτοῦ . . . ἐκ
Κρήτης ἀγαγέσθαι ταῦτα κ. τ. λ. Utramque scriptores tradiderant.
Nam illos τινάς nemo profecto putabit privatos quosdam homines
Graecos fuisse, quibuscum Herodotus de Lycurgo colloquium
habuerit3 item a Lacedaemoniis eum, quae de Lycurgo narrat,
non audivisse cum per se consentaneum sit (cf. VI 137 τοῦτο
οὐκ ἔχω φράσαι πλὴν τὰ λεγόμενα, ὅτι (Εκαταῖος ἔφησε . . . ὡς δὲ
αὐτοὶ Ἀθηναῖοι λέγουσιν ζ. .), tum inde apparet, quod ea ipsa,
quae Lacedaemonios narrare dicit, apud scriptores, qui post eum
fuerunt, multis rebus aucta legimus (Aristot. Polit. ΙΙ 10, 1271 b,
id. ap. Plut. Lyc. 5, Ephor. fr. 64 ap. Strab. X 4813 alia prae—
terea de Lycurgo ap. Aristot. H 9, 1270a, item de Theopompo

