-30-

Ita aliis locis plerumque rebus miris traditis, cum in uni-
versum dicere posset »narrari«, eum populum, ad quem quaeque
res spectabat, narrare dixit.

III 107—12 de libanoto, smyrna, casia, cinnamomo, ladano
Arabiae mercibus magni pretii refert et quo quamque periculo
„ Arabes sibi comparent. 107 τὰ δένδρεα τὰ λιβανωτοφόρα ὄφιες
ὑπόπτεροι φυλάσσουσι πλήθεϊ πολλοὶ περὶ δένδρεον ἕκαστον, οὗτοι
οἷ’περ ἐπ’ Αἴγυπτον ἐπιστρατεύονται. . . 108 λέγουσι δὲ καὶ τόδε
Ἀράβιοι. . ., quomodo fiat, ut serpentes illi tam pauci sint
(108 sq).

II 75 λόγος ἐστὶ ἅμα τῷ ἔαρι πτερωτοὺς ὄφις ἐκ τῆς Ἀραβίης
πέτεσθαι ἐπ’ Αἴγυπτον. III 111 τὸ κιννάμωμον ἔτι θωμαστότερον
συλλέγουσι. ὅκου μὲν γὰρ γίνεται, οὐκ ἔχουσι εἰπεῖν, πλὴν ὅτι λόγῳ
οὐκ οἰκότι χρεόμενοι ἐν τοισίδε χωρίοισί φασί τινες αὐτὸ φύεσθαι,
ἐν τοῖσι ὁ Διόνυσος ἐτράφη κ. τ. λ. (v. p. 13).

IV 173 Νασαμῶσι προσόμουροι Ψύλλοι. οὖτοι ἐξαπολώλασι τρόπῳ
τοιῷδε· ό νότος σφι πνέων ἄνεμος τὰ ἔλυτρα τῶν ὑδάτων ἐξαύηνε.
οἱ δὲ βουλευσάμενοι κοινῷ λόγῳ ἐστρατεύοντο Δἐπὶ τὸν νότον (λέγω
δὲ ταῦτα, τὰ λέγουσι Λίβυες) κ. τ. λ.

IV 188 narrat, quomodo Libyes efficiant, ut omnium homi-
uum optima valetudine utantur. εἰμὲν διὰ τοῦτο, οὐκ ἔχω ἀτρεκέως
εἶπαι, ὑγιηρότατοι δ’ ὦν εἰσί. ἣν δὲ καίουσι τὰ παιδία σπασμὸς ἐπι-
γένηται, ἐΕεύρηταί σφι ἄκος . . . λέγω δὲ τὰ λέγουσι αὐτοὶ Λίβυες.
cf. 192 κατὰ τούτους εἰσὶ οἱ ἐν τοῖσι στήθησι τοὺς ὀφθαλμοὺς ἔχοντες,
ὡς δὴ λέγονταί γε ὑπὸ Λιβύων. v. supra. ‘26 sq. Contra 176
Μακέων ἐχόμενοι Γινδᾶνες, τῶν αἱ γυναῖκες περισφύρια δερμάτων
πολλὰ ἑκάστη φορέει κατὰ τοιόνδέ τι, ὡς λέγεται. κατ’ ἄνδρα
ἕκαστον μιχθέντα περισφύριον περιδέεται; 184 ὑψηλὸν οὓτω δή τι
λέγεται (Atlas mons), ὡς τὰς κορυφὰς αὐτοῦ οὐκ οἷά τε εἶναι ἰδέσθαι.
194 τούτων Γύζαντες ἔχονται, ἐν τοῖσι μέλι πολλὸν μὲν μέλισσαι
κατεργάζονται, πολλῷ δ’ ἔτι πλέον λέγεται δημιοεργοὺς ἄνδρας ποιέειν.

I 93 λίμνη ἔχεται τοῦ σήματος μεγάλη, τὴν λέγουσι Λυδοὶ
ἀείναον εἶναι.

IV 90 Δαρεῖος ἀπικόμενος ἐπὶ Τεάρου ποταμοῦ τὰς πηγὰς,
ἐστρατοπεδεύσατο ἡμέρας τρεῖς. ὁ δὲ Τέαρος λέγεται ὑπὸ τῶν
περιοίκων εἶναι ποταμῶν ἄριστος τά τε ἄλλα ἐς ἄκεσιν φέροντα . . .

