—2’‘.'

Hellaniei fragmentis cum loris Herodoteis comparatis statuerunt Ι
Herodotum illos compertos habuisse eorumque ex libris in suum
opus nonnulla transtulisse 1).

Sed Herodotus ipse narrationis suae fontes multis locis
significat: hos nos videamus.

Rerum gestarum scriptorem unum laudat Hecataeum
Milesiun13 quamquam ita eum laudat, ut non huno unum prosae
orationis scriptorem, sed ut genus multorum eiusmodi 'scriptorum
eum novisse appareat: ·

VI 137 Πελασγοὶ ἐπείτε ἐκ τῆς Ἀττικῆς ὑπὸ Ἀθηναίων

ἐξεβλήθησαν, εἴτε ὧν δικαίως εἴτε ἀδίκως. τοῦτο γὰρ οὐκ ἔχω φράσαι
πλὴν τὰ λεγόμενα, ὅτι Ἑκαταῖος μὲν ὁ κΗγησάνδρου ἔφησε
ἐν τοῖσι λόγοισι λέγων ἀδίκως. ἐπείτε γὰρ ἰδεῖν τοὺς Ἀθηναίους
τὴν χώρην κ. τ. λ. II 143 πρότερον (Εκαταίῳ τῷ λογοποιῷ ἐν
Θήβῃσι γενεηλογήσαντι ἑωυτὸν ἐποίησαν οἱ ἱρέες τοῦ Διὸς οἷόν τι

Haserunq, die er selhxt numnittelbar an Ort und Stella auffassen und nach florem
Wertla absc-himen mot-letan< p. 236: »eben die neffadlichen Ueherlieserunyen, wie
eie sieta damals im Verkehr der verseloiedenen Nau'onen ausyebildet hatten, bildeten
clas Material‚ mit (lem er zu arbeiten yedac·l1te‚·« wammam, fiber die Tra-
dition der Perserkriege (in Act. Acad. Monach. 1876) p. 239: »die
Ueherlieferuny, welche Herodot zu Gebote stand. mar im· Grossen und Ganzen
eine miindle'ae·lee:‹< Rosss, hat Her. sein Werk selbst herausgegcben? (Pr-ogr.
gymn. Gissens. 1879: Bursian, Jahresber. 1381, p. 89); »ic-le finde es
‹ meler als zweq't'elhqft. oh Her. Hberhaupt andere Schrg'thteller. Helcacaeus allensalbt
atteyenommen, benutzt hatz« BAumt. Themistocles 1882, p. 137: »nach Schmidt
(mlae poem'kl. Zeiealter« Jenae 1877, 79) haben Herodot„ Ephoro& Plutarch. und
alle 'Spc'iteren Stesimhrotos benutzt: Herodot ist dahel am iirqsten verkannt,
menn er zum slussc-hrecber einer scleristlichen Quelle yemaelet wird, die fast,
qleiclaezeicey mit ,ςεῐηετιι Werke enMand: mozu ree'ste er darm fasc min flames
Lebem«

¹) Canuzzn, antiquissim or. hist. Gr. frg., Heidelb. 1806, p. 5:
probabile ωε eam, lieet non in eoram numeru habendus sit, (μα’ toti fere av
aliorum auctoritate pendent. at Plutarchus, Diodorus, alii, minime tamen eorum
libros neylexisse. qui ante se in eudem aryumento elaborarint„ ἰη quibu-9 prae
ceteris Charo ficit Lampsacenum« Unicus, fib. d. Geschichtsquellen (les
Herodot (Eos. I, 558): »Herodot hat ‘mehr yelesen und henum, als Daltlmann
zuyeben wilh« HAcnnusx, de rat. int. Xanthi Lydiaca et Herodoti
Lydiae historiam, Hal. Saxon. 1869, p. 3: »praeter Hecataeum Herodotus
multorum aliorum auc-torum libr-0⁸ coynom't in Ῐὶειμιε leyendis multum versatus
esd,- nu're mv'rmn videtur eum eius (Ιὶεοᾲὶῖίηαε, quam ipse tractabat, opera id est
libros loyoyraphorum non perlustrasses

