Item concedendum est, scriptorum narrationes Herodotum
respicere, ubi in universum dicit narrari: λέγεται, λέγουσι, φασί,
λόγος ἐστί, λόγος λέγεται; iisdem enim verbis omnes scriptores
Graecos, qui ex aliorum libris sua hauserunt, saepissime ad
rerum ab ipsis narratarum auctores provocasse nemo nescit3 ita
Latini dixerunt: dicunt, tradunt, ferunt, dicitur, dicuntur et quae
sunt similia, ita nostri scriptores et ipsi historic-i, dum tota
eorum narratio in antiquioris cuiusdam narratione posita est,
sescenties scribunt: man sagt, man erzahlt‚ es wird erzahlt‚
dariiber wird folgende Geschichte erzsthlt, da soll er gesagt
haben, plerumque, ut et ipse Herodotus, rebus aliquo-
modo miris et tant-um non credibilibus proditis Ecce.

nonnulla exempla:

I 152 refert Lacedaemonios Cyro sonibus bellum illaturo

nuntiasse, civitati se Graecae iniuriam fieri passuros non esse.
I 153 ταῦτα εἰπόντος τοῦ κήρυκος, λέγεται Κῦρον ἐπείρεσῦαι, τίνες
ἐόντες ἅνθρωποι Λακεδαιμόνιοι ταῦτα ἑωυτῷ προαγορεύουσις cumque
comperisset, respondisse eum, se eos homines non timere, qui
in locum in medio oppido* situm convenirent et inter se deci-
perent3 sed se effecturum esse, ut Lacedaemonii non alienorum
sed suam calamitatem miseraturi essent.

II 30 narrat, cum magna Aegyptiorum pars Psammetichi
castris desertis in Aethiopiam decederet, illum eos per mulieres
et liberos ut remanerent obsecrasse. τῶν δέ τινα λέγεται δέξαντα
τὸ αἰδοῖον εἰπεῖν, ἔνθα ἄν τοῦτο ᾖ, ἔσεσθαι αὐτοῖσι καὶ τέκνα καὶ
γυναῖκας.

ΠΙ 160 πολλάκις Δαρεῖον λέγεται γνώμην τήνδε ἀποδέξασθαι,
se malle Zopyri faciem deformatam non esse, quam viginti
Babylones regno suo addi. ’

V 105 Δαρείῳ ὧς ἐξηγγέλθη Σάρδις ἁλούσας ἐμπεπρῆσθαι ὑπὸ
Ἀθηναίων λέγεται αὐτὸν εἴρεσθαι, οἵτινες εἷεν οἱ Ἀθηναῖοι κ. τ. λ.

VI 44 dira tempestate circa Athoem exorta permultas Per-
sarum naves fractas esse λέγεται γὰρ κατὰ τριηκοσίας μὲν τῶν
νεῶν τὰς διαφθαρείσας εἶναι.

VII 56 ἐνθαῦτα λέγεται Ξέρξεω ἤδη διαβεβηκότος τὸν (Ελλή-
σποντον ἄνδρα εἰπεῖν (Ελλησττόντιον. ὦ Ζεῦ, τί ἀνδρὶ εἰδόμενος
Πέρσῃ κ. τ. λ. ·

Α

