 

...83-

Ita fabulis Graecis occasione data memoratis, plerisque
locis dicens »narrari« (v. p. 15) aut »Graecos narrare« (IV 85
ἔπλωε ἐπὶ τὰς Κυανέας καλεομένας, τὰς πρότερον πλαγκτὰς ’Ἔλληνές
φασι εἶναι; V11189 Βορέης κατὰ τὸν (Ελλήνων λόγον ἔχει
γυναῖκα Ἀττικὴν, Ὠρείθυιαν τὴν Ἐρεχθέος), nonnullis locis eam
civitatem Graecam aut gentem barbaram, ad quam res spectabat,
narrare dicit:

VII 74 refert Cleomenem molitum esse in Arcadico
oppido Nonacri cum Arcadum principibus eontra Lacedae-

monios coniurare. ἐν δὲ ταύτῃ τῇ πόλι λέγεται εἶναι ὑπ’ Ἀρκάδων
τὸ Στυγὸς ὕδωρ.

VIII 55 ἔστι ἐν τῇ ἀκροπόλι ταύτῃ Ἐρεχθέος νηὸς, ἐν τῷ ἐλαίη
τε καὶ θάλασσα ἔνι, τὰ λόγος παρ’ Ἀθηναίων Ποσειδέωνα καὶ
Ἀθηναίην ἐρίσαντας περὶ τῆς χώρης μαρτύρια θέσθαι.

IX 73 Ἀθηναίων λέγεται εὐδοκιμῆσαι Σωφάνης Δεκελειῆθεν,
Δεκελέων τῶν κοτὲ ἐργασαμένων ἔργον χρήσιμον ἐς τὸν πάντα χρόνον,
ὡς αὐτοὶ Ἀθηναῖοι λέγουσι. ὡς γὰρ δὴ τὸ πάλαι κατὰῚ-Ξλένης
κομιδὴν Τυνδαρίδαι ἐσέβαλον ἐς γῆν τὴν ’Λττικὴν κ. τ. λ.

VIII 138 οἱ δὲ ἀπικόμενοι ἐς ἄλλην γῆν τῆς Μακεδονίης οἴκησαν
πέλας τῶν κήπων Μίδεω τοῦ Γορδίεω. ἐν τοότοισι καὶ ὁ Σιληνὸς
ἥλω, ὡς λέγεται ὑπὸ Μακεδόνων. cf. Bion. Proconnes. fr. 23
Xenoph. Anab. Ι 2, 13 . . . εἰς Θύμβριον πόλιν. ἐνταῦθα ἧν κρήνη
ἢ Μίδου καλουμένη τοῦ Φρυγῶν βασιλέως, ἐφ’ ᾗ λέγεται Μίδας τὸν
Σάτυρον θηρεῦσαι οἴνῳ κεράσας αὐτήν.

 

VH 154 Herod. narrat Hippocratem Syracusanos pugna devicisse et en.
condicione cum iis pacem secisse, ut Camarinam ipsi traderent. καταλλάξαντες,
ἐπ’ ᾦτε Ἱπποκράτεϊ Καμάριναν Συρηκοσίους παραδοῦναι. Συρηκοσίων δὲ ἧν Καμά-
ρινα τὸ ἀρχαῖον. 156 refert Gelonem omnes Camarinaeos Syracusas transduxisse.
Thucydides consentit cum Herodoto et plura scit: Καμάρινα ὑπὸ Συρακοσίων
ᾠκίσθη ἔτεσιν πέντε καὶ τριάκοντα καὶ ἑκατὸν μετὰ Συρακουσῶν κτί-
σιν. οἰκισταὶ δὲ ἐγένοντο αὐτῆς Δάσκων καὶ Μενέκωλος. ἀναστάτων δὲ
Καμαριναίων γενομένων πολέμῳ ὑπὸ Συρακοσίων δί ἀπόστασιν, χρόνῳ
Ιπποκράτης ὕστερον λὺτρα ἀνδρῶν Συρακοσίων αἰχμαξλώτων λαβὼν τὴν
γῆν τὴν Καμαριναίων κατῴκισε Καμάριναν. καὶ αὖθις ὑπὸ Γέλωνος ἀνάστατος γενο-

μένη τὸ τρίτον κατῳκίσθη υπὸ Γελῴων. comp. Herod. V111700. Thuc. vl2
(de Sicanis et Siculis); Thac. VI 3, Hellan. fr. 50, Ephor. fr. 52 (de Naxo a

Theocle condita); Th. 11188, Antioch. fr. 2 (de Lipara condita) ; Th. Vl 2, Ant.
fr. 3, Aristot. Pol. IV 10, 1329 (de rege Italo).

3

