-36-

Et de Arione quod narrat et de Aristea, item de Anacharsi
(v. p. 34) ex eodem fonte Herodotus hausit, ex quo de Melam-
pode (II 49), Aesopo (II 134), Thalete (I 74 sq, 170), Pittaco
(I 27), Biante (I 27, 170), Solonis aliorumque sapientium iti-
neribus ad Croesum factis (Ι 29 sq), ex libris, qualis fuit Da-
mastis opus περὶ ποιητῶν καὶ σοφιστῶν; ex quibus iisdem flu-
xerunt, quae similis argumenti apud Thucydidem, Platonem,
Aristotelem passim leguntur: Thucyd. HI 96 αὐλισάμενος ἐν τοῦ

Διὸς τοῦ Νεμείου τῷ ἱερῷ, ἐν ᾧ (Ησίοδος ὁ ποιητὴς λέγεται ὑπὸ ⁴

τῶν ταύτῃ ἀποθανεῖν, χρησθὲν αὐτῷ ἐν Νεμέα τοῦτο παθεῖν. Plat.
Pol. X 3, 600 οἷα δὴ ἐς τὰ ἔργα σοφοῦ ἀνδρὸς πολλαί ἐπίνοιαι καὶ
εὐμήχανοι ἐς τέχνας ἤ τινας ἄλλας πράξεις λέγονται Θάλεω τε περὶ
τοῦ Μιλησίου καὶ Ἀναχάρσιος τοῦ Σκύθου; eodem loco τὰ λεγόμενα
narrat, Creophylum Homeri socium fuisse et hunc, dum viveret,
non magni factum esse. Aristot. Polit. Ι 11, 1259 (10 Thalete
refert, quomodo demonstraverit, se ex philosophia lucrum facere
scire (τὰ λεγόμενα σποράδην δεῖ συλλέγειν . . ..) Cf. Herod. II 53
οἱ πρότερον ποιηταὶ λεγόμενοι τούτων γενέσθαι (ante Homerum
et Hesiodum), VI 127 Σιρίτης Δαμάσιος Ἀμύριος τοῦ σοφοῦ λεγο-
μένου παῖς, Ι 27 οἱ μὲν Βίαντα λέγουσι ἀπικόμενον ἐς Σάρδις,
οἱ δὲ Πιττακόν . . . De Aristea Proconnesios Herodotum scisci-
tatum non esse, sed illud miraculum multo ante eum litteris
mandatum fuisse, inde quoque sequitur, quod Herodotus id
quidem scit, Aristeam Metaponti visum esse ducentis quadra-
ginta annis postquam iterum ex Proconnesiorum conspectu sub-
latus esset (c. 15), sed prorsus ignorat, quot annis ante
ipsius aetatem ille vixerit. Ita mirandum non est, quod
eadem, quae apud Herodotum de eo exstent, antea Pindarum
narravisse audimus: Orig. 0. Cels. ΙΙΙ 26 εἴληφε Κέλσος τὴν περὶ
τὸν Ἀριστέαν ἱστορίαν ἀπὸ Πινδάρου καὶςΗροδότον.

I 171 de Carum origine diversum in modum refert3 semper
in continenti eos habitasse atque 1100 Cares ipsos putare3 —-
antiquitus eos insulas maris Aegei incoluisse, Leleges nomi-
natos, et Minois imperio subiectos fuisse 1100 vero tri-
butum solvisse, sed naves complevisse, cum Minos eis egeret,
atque, quia ille multa bella gereret 01 bello felix esset, omnium
populorum tum clarissimos fuisse, a Doriensibus et Jonibus
autem expulsos in continentem transmigrasse: 1100 Cretenses·

