-47-

IV 145—149 narrat, quomodo factum sit, ut ii, qui ex
Argonautis et mulieribus Lemniis nati essent, a Lacedaemoniis
ad Theram insulam obtinendam mitterentur.

150 μέχρι μέν νυν τούτου τοῦ λόγου Λακεδαιμόνιοι

Θηραίοισι κατὰ ταύτὰ λέγουσι,
τὸ δὲ ἀπὸ τούτου μοῦνοι Θηραῖοι ὧδε γενέσθαι λέγουσι.

150-53 narrat Theraeos oraculo Delphico iussos coloniam
in Libyam misisse Batto, ab illis Minyis oriundo, duce.

154 ταῦτα δὲ Θηραῖοι λέγουσι. τὰ δ’ ἐπίλοιπα τοῦ λόγου
συμφέρονται ἤδη Θηραῖοι Κυρηναίοισι.

Denique Cyrenaeos solos narrare dicit, sed eos cum Therais
non consentire: . . . συμφέρονται Θηραῖοι Κυρηναίοισι. Κυρηναῖοι
γὰρ τὰ περὶ Βάττου οὐδαμῶς ὁμολογέουσι Θηραίοισι.

Utrosque igitur sciscitatus discrepantia audivit? Videamus,
quid quique narrent. Atque Theraei quidem hoc: Grinum,
Theraeorum regem, cum Delphos venisset, Batto Polymnesti filio
«comitante, a Pythia iussum coloniam in Libyam ducere, deum
obsecrasse, ut illi id negotium mandaret3 Thearei autem cum
deo non obtemperassent, per septem annos in eorum terra non
pluisse omnesque arbores exaruisse3 de qua calamitate cum ora-
culum consuluissent, denuo iussos coloniam in Libyam mittere,
postquam nonnullos cum Corobio Cretensi eo praemisissent
atque illi rettulissent, elect-os ex universo populo colonos dimi-
sisse, εἶναι δέ σφεων καὶ ἡγεμόνα καὶ βασιλέα Βάττον. οὕτω δὲ
στέλλουσι δύο πεντηκοντέρους ἐς τὴν Πλατέαν. Hoc Cyrenaei:
Phronimam Etearchi Cretensis regis filiam a patre domo eiectam
Themisonti Theraeo traditam esse, ut mari demergeretur, ab
illo autem servatam atque Polymnesto Theraeo mandatam esse,
quem ex ea Battum genuisse3 illum, cum oraculum Delphicum
propter linguae haesitantiam⁸ adiisset, a Pythiaiussum esse colo-
niam in Libyam ducere. ὡς δὲ κατὰ ταύτὰ ἐθέσπιζέ οἱ καὶ πρό·
τερον, οἴχετο μεταξὺ ἀπολιπὼν ὁ Βάττος ἐς τὴν θήραν. 156 μετὰ
δὲ αὐτῷ τε τούτῳ καὶ τοῖσι ἄλλοισι Θηραίοισι συνεφέρετο
παλιγκότως. ἀγνοεῦντες δὲ τὰς συμφορὰς ἔπεμπον ἐς Δελφοὺς
περὶ τῶν παρεόντων κακῶν.. ἡ δὲ Πυθίη σφι ἔχρησε συγκτίζουσι
Βάττῳ Κυρήνην τῆς Λιβύης ἄμεινον πρήξειν. ἀπέστελλον μετὰ ταῦτα
τὸν Βάττον οἱ Θηραῖοι δύο πεντηκοντέροισι. Haec num revera inter

