...10-

Indis, Massagetis, de Caucaso, Araxe fluvio, de Arabia, Aethiopia,
de Libyae, Thraciae, Scythiae parte, haec quoque cousentaneum
est non ex nautarum mercatorumque ore fortuito eum accepisse
aut exquisivisse, sed ex geographorum libris cognovisse, quales
tum fuerunt Hecataeus, ἀνὴρ πολυπλανής (Agathem. Ι l), qui
περίοδον s. περιήγησιν γῆς condidit (MUELL. I lsq), Scylax
Caryandensis, qui de itinere Darei iussu in Indiam facto com—
mentarium conscripsit (Her. IV 44, Aristot. Polit. Vss 14,
Anonym. vit. Scyl. Δαρείῳ προσεφώνησέ Σκύλαξ τὸ φρόντισμας
Strab. I 43 Θεόπομπος φήσας ὅτι καὶ μύθους ἐν ταῖς ἱστορίαις ἐρεῖ
ὡς ζΗρόδοτος καὶ Κτησίας καὶ οἱ τὰ Ἰνδικὰ γράψαντες), Dionysius
Milesius (οἰκουμένης περιήγησιν Suid.), Charon (περίπλουν τῶν
ἐκτὸς τῶνζ Ηρακλείων στηλῶν, Αἰθιοπικά, Λιβυκά Suid.), Democles
Pygelensis (Strab.1 58), Hellanicus (περὶ ἐθνῶν, ἐθνῶν
ὀνομασίας, βαρβαρικὰ νόμιμα, Scythica, τὰ περὶ Λυδίαν MUELL. I
57, 69, 61 fr. 124), Damastes (ἐθνῶν κατάλογον καὶ πόλεων,
περὶ ἐθνῶν, περίπλουν II 64 sq).

Herod. IV 36 γελέω ὁρέων γῆς περιόδους γράψαντας
πολλούς. II 143 πρότερον “Εκαταίῳ τῷ λογοποιῷ ἐν Θήβῃσι
γενεηλογήσαντι ἑωντόν κ. τ. λ. II ‘20 “Ελλήνων τινές ἔλεξαν
τριφασίας ὁδοὺς (de causa inundationis Nili) ἠδ’ ἑτέρη λέγει ἀπὸ
τοῦ Ὠκεανοῦ ῥέοντα αὐτὸν ταῦτα μηχανᾶσθαι, τὸν δ’ Ὠκεανὸν γῆν
πέρι πᾶσαν ῥέειν. In Hecateum Herodotus invehitur (v. Seh.

Ap. Rh. IV 259, Diod. Ι 37).
Porphyr. ap. Euseb. pr. ev, X 3, 166 Β. (Ηρόδοτος ἐν τῇ,

δευτέρα πολλὰ Ἱτῖκατα ί ο υ κατὰ λέξιν μετήνεγκεν ἐκ τῆς περιηγήσεως.
Arrian V 6 Αἴγυπτον (Ηρόδοτος τε καὶ Ἑκαταῖος δῶρον τοῦ
ποταμοῦ ἀμφότεροι ὀνομάζουσι (Her. II 5); Herod. Il 77 ἀρτοφαγέουσι
(Aegyptios dicit) ἐκ τῶν ὀλορέων ποιεῦντες ἄρτους, οἴνῳ δὲ ἐκ
κριθέων πεποιημένῳ διαχρέονται; Athen. X 447 C Ἑκαταῖος εἰπὼν
περὶ Αἰγυπτίων ὡς ἀρτοφάγοι εἰσὶν, ἐπιφέρει τὰς κριθὰς εἰς πῶμα ’
καταλέουσιν. Strab. XII 550 B τοὺς δὲ Σκύθας Ἀλαζῶνας φάσκοντες
ὑπὲρ τὸν Βορυσθένη καὶ Καλλιπίδας καὶ ἄλλα ὀνόματα, ἅπερἘλλά-
νικός τε καὶ ζΗρόδοτος κατεφλυάρησαν ἡμῶνς ef. Hellan. fr. 92 c.
Her. IV 28, 173 - IV 95, 93 «- IV 1903 ll 10 Herodotus
memorat regiones circa Ilium et Teuthraniam et Ephesum sitas
et Maeandri planitiem antiquitus maris sinum fuisse3 apud
Strab. I 429 Xanthus refert, se in Armenia, Matiene, Phrygia

