..40-

enim virginibus Atticis vim attulisse: hoc Herodotus A the-
nienses dixit narrare, illud Hecataeum logographum3
nam Pelasgos citare ei non licuit: itaque eum scriptorem
nominavit, qui alteram narrationem, quae Pelasgis favebat litteris
mandaverat:

VI 137 Πελασγοὶ ἐπείτε ἐκ τῆς Ἀττικῆς ὑπὸ Ἀθηναίων ἐξεβλή-
θησαν, εἴτε ὦν δὴ δικαίως εἴτε ἀδίκως. τοῦτο γὰρ οὐκ ἔχω φράσαι
πλὴν τὰ λεγόμενα . . ‘Ex αταῖος μὲν ἔφη σε ἐν τοῖσι λόγοισι ......
ὡς δὲ αὐτοὶ Ἀθηναῖοι λέγουσι, δικαίως ἐξελάσαι.

Item hi loci se habent: VI 75 Κλεομένης ἀπέθανε τρόπῳ
τοιοότῳ, ὡς μὲν οἱ πολλοὶ λέγουσι Ἐλλήνων ...... ὡς δὲ
Ἀργεῖοι . . . . (v. p. 17). 84 Ἀργεῖοι μὲν νυν διὰ ταῦτα Κλεο-
μένεά φασι μανέντα ἀπολέσθαι κακῶς, αὐτοὶ δὲ Σπαρτιῆταί
φασι ἐκ δαιμονίου μὲν οὐδενὸς μανῆναι Κλεομένεα, Σκό-
θῃσι δὲ ὁμιλήσαντά μιν ἀκρητοπότην γενέσθαι καὶ ἐκ τούτου μανῆναι.

VIII 84 Ἀμεινίης Π αλληνεὺς ἐξαναχθεὶς νηῒ ἐμβάλλει .....
Ἀθηναῖοι μὲν οὕτω λέγουσι τῆς ναυμαχίης γενέσθαι τὴν ἀρχὴν,
Αἰγινῆται δὲ τὴν κατὰ τοὺς Αἰακίδας ἀποδημήσασαν ἐς Αἴγιναν,
ταύτην εἶναι τὴν ἄρξασαν.

I 5 οὕτω μὲν Πέρσαι λέγουσι γενέσθαι (v. p. 20) . . . περὶ
δὲ τῆς Ἰοῦς οὐκ ὁμολογέουσι Πέρσῃσι οὕτω Φοίνικες. .,
sed illam a Phoeniciae navis duce gravidam parentum metu
sua sponte Phoenices secutam esse. Similiter ΠΙ 49 Herodotus
finxit Lacedaemonios dicere, se ad Samios ob iniuriam ipsis
illatam poena afficiendos Polycrati bellum intulisse, Samios vero
putare, illos gratiae pro antiquo beneficio referendae causa a
tyranno ipsos liberare voluisse. cf. Vl 53 (p. 34). Item Plu-
tarchus agit vit. Sol. 10: οἱ μὲν οὖν πολλοὶ τῷ Σόλωνι συναγωνί-
σασθαι λέγουσι τὴν “Ομήρου δόξαν. ἐμβαλόντα γὰρ αὐτὸν ἔπος κ. τ. λ.
αὐτοὶ δ’ Ἀθηναῖοι ταῦτα οἴονται φλυαρίαν εἶναι.

Deinde Herodotus nonnullis locis unam rem ad plures
populos pertinentem narrans ad hos omnes ita provo-
cavit, ut, quod quique soli fecerant aut ad eos solos
pertinebat, id ipsum eos deinceps narrare diceret.

Ita narrans Argivos ab Aeginetis in auxilium vocatos Athe-
niensium exereitum in insula Aegina proelio devicisse, prout

