„37-

narrare dicit (κατὰ μὲν δὴ Κᾶρας οὕτω Κρῆτες λέγουσι γενετθαι).
Vide Pherecydis fiagm. 111.

VII ’73 οἱ δὲ Φρύγες, ὡς Μακεδόνες λέγουσι, ἐκαλέοντο
Βρίγες χρόνον ὅσον Εὖρωπήϊοι ἐόντες σύνοικοι ἦσαν Μακεδόσι.
v. p. 52. At Graecam fabulam compertam habebant Phryges
(VII ‘26 v. p. 28).

IV 23 sq. agit de fabulosa calvorum Argippaeorum gente:
ἅνθρωποι λεγόμενοι εἷναι πάντες φαλακροί . . . ἱροὶ λέγονται εἶναι.
24 μέχρι μέν νυν τῶν φαλακρῶν τούτων πολλὴ περιφάνεια τῆς χώρης
ἐστὶ. . . ‘25 μέχρι μὲν δὴ τούτων γινώσκεται, τὸ δὲ τῶν φαλακρῶν
κατύπερθε οὐδεὶς ἀτρεκέως οἶδε φράσαι. οὔρεά τε γὰρ ὑψηλὰ ἀπο-
τάμνει ἄβατα καὶ οὐδείς σφεα ὑπερβαίνει. οἱ δὲ φαλακροὶ οὖτοι
λέγουσι, οἰκέειν τὰ οὔρεα αἰγίποδας ἄνδρας, ὑπερβάντι δὲ τούτους ’
ἄλλους ἀνθρώπους, οἳ τὴν ἑξάμηνον κατεύδουσι. Non provocarunt
ad Argippaeos Herodoti auctores, sed quod de regionibus supra
Argippaeorum fines sitis et a nullo alio homine visis narrabatur,
hoc consentaneum ei erat illis ut vicinis deberi.

IV 25 τὸ πρὸς ἠῶ τῶν φαλακρῶν γινώσκεται ἀτρεκέως ὑπ’ Ἰσση-
δόνων οἰκεόμενον. 27 γινώσκονται μὲν δὴ καὶ οὗτοι, τὸ δὲ ἀπὸ τούτων
τὸ κατύπερθε Ἰσσηδόνες εἰσὶ οἱ λέγοντες τοὺς μουνο-
φθάλμους ἀνθρώπους καὶ τοὺς χρυσοφύλακας γρῦπας εἶναι.
IV 13 ἔφη Ἀριστέης Ἰσσηδόνων ὑπεροικέειν Ἀριμασποὺς

ἄνδρας μουνοφθάλμους, ὑπὲρ δέ τούτων τοὺς χρυσοφύλακας .

γρ ὄπα ς εἶναι.

V 10 ὡς δὲ Θρήϊκες λέγουσι, μέλισσαι κατέχουσι τὰ πέρην
τοῦ Ἴστρου καὶ ὑπὸ τούτων οὐκ εἶναι διελθεῖν τὸ προσωτέρω.

IV 195 refert de insula Cyraui ad Libyae litus sita,
in qua lacus sit, ex quo incolae aurum liquidum educant.
193 Μαξύων Λιβύων Ζαύηκες ἔχονται. 194 τούτων Γύζαντες ἔχονται.
195 κατὰ δὲ τούτους λέγουσι Καρχηδόνιοι κέεσθαι νῆσον . . .
ταῦτα εἰ μέν ἐστι ἀληθέως, οὐκ οἶδα, τὰ δὲ λέγεται γράφω.

Ita miras res Indicas memorans alias in universum dicit
»narrari«, alias »a Persis narrari«, quos, ut Indis vicinos,
rerum Indicarum auctores esse consentaneum sit:

III 99 ἄλλοι τῶν Ἰνδῶν κρεῶν ἐδεσταὶ ὠμῶν, καλέονται δὲ
Παδαῖοι. νομαίοισι δὲ τοιοισίδε λέγονται χρᾶσθαι . . . 104 τοῦτον

