...60-

Item his loeis manifestum est, non significare fontem Hero-
dotum, ex quo ipse hauserit.

VIII 94 Ἀδείμαντον τὸν Κορίνθιον στρατηγόν λέγουσι Ἀθη-
ναῖοι αὐτίκα κατ’ ἀρχὰς τὰ ἱστία ἀειράμενον οἴχεσθαι φεύγοντα. τού-
τους μὲν τοιαύτη φάτις ἔχει ὑπὸ Ἀθηναίων. of. V66: Κλεισ- ·
θένης. ὅσπερ λόγον ἔχει τὴν Πυθίην ἀναπεῖσαι; V71 φονεῦσαι δὲ
αὐτοὺς (socios Cylonis) αἰτίη ἔχει Ἀλκμαιωνίδας; sed 070: τὸν
Κλεομένεα εἶχε αἰτίη φοιτᾶν παρὰ τοῦ Ἰσαγόρεω τὴν γυναῖκα.

VI 14 ὡς δε ἀγχοῦ ἐγένοντο καὶ συνέμισγον ἀλλήλοισι (de pugna
apud Ladam commissa agit), τὸ ἐνθεῦτεν οὐκ ἔχω ἀτρεκέως συγ--
γράψαι, οἵτινες τῶν Ἰώνων ἐγένοντο ἄνδρες κακοὶ ἤ ἀγαθοὶ. ἀλλή·
λους γὰρ καταιτιῶνται. λέγονται δὲ Σάμιοι. . .

111 2 Αἰγύπτιοι οἰκηιεῦνται Καμβύσεα, φάμενοί μιν ἐκ
τῆς Ἀπρίεω θυγατρὸς γενέσθαι. Κῦρον γὰρ εἶναι τὸν πέμψαντα παρ’
Ἀμασιν ἐπὶ τὴν θυγατέρα. of. Aristot. Pol. IV 1333 b, καὶ τῶν
πολιτῶν τῷ δυναμένῳ τοῦτο πειρατέον διώκειν, ὅπως δύνηται τῆς
οἰκείας πόλεως ἄρχειν, ὅπερ ἐγκαλοῦσιν οἱ Λάκωνες Παυσανίᾳ τῷ
βασιλεῖ. Pausan. I 6, l: Πτολεμαῖον Μακεδόνες Φιλίππου παῖδα
εἶναι νομίζουσι.

Denique his locis verisimile non est ad ea provocare Hero-
dotum, quae ipse a talibus hominibus audiverit, sed haec quo-
que scriptores memoriae prodiderant:

IV 180 Αὐσέες τὴν Ἀθηναίην φασί Ποσειδέωνος εἶναι θυγα·

τέρα καὶ τῆς Τριτωνίδος λίμνης.

1172 οἱ Καύνιοι αὐτόχθονες δοκέειν ἐμοί εἰσι, αὐτοὶ μέντοι
ἐκ Κρήτης φασὶ εἶναι. cf. Thucyd. VI 2 Σικανοὶ μετ’ αὐτοὺς
πρῶτοι φαίνονται ένοκισάμενοι, ὡς μὲν αὐτοί φασι, καὶ πρότερον
διὰ τό αὐτόχθονες εἶναι, ὡς δὲ ἡ ἀλήθεια εὑρίσκεται, Ἴβηρες ὄντες.
(Hekat. fr. 15: Σικάνη πόλις Ἰβήρων.)

V21 “Ελληνας εἶναι τούτους τοὺς ἀπὸ Περδίκκεω γεγονότας,
κατά περ αὐτοὶ λέγουσι.

V 57 οἱ Γεφυραῖοι, τῶν ἦσαν οἱ φονέες οἱ Ἱππάρχου, ὧς μὲν
αὐτοὶ λέγουσι, ἐγεγόνεσαν ἐξ Ἐρετρίης, ὡς δὲ ἐγὼ ἀναπυνθανόμενος
εὑρίσκω, ἦσαν Φοίνικες.

I 171 dicit Cares ipsos putare, aborigines se esse, et

Mylasis templum Jovis Carii ostendere, ouius partem nulli
habeant praeter Mysos et Lydos ipsorum fratres. - Xanthus

