-52—

Cimmerii, qui tum ibi habitarent, sua sponte inde cessissent,
eosque, cum illos persequerentur, in Medorum fines invasisse.
τοὺς Κιμμερίους οὕτω τὴν ἔξοδον ἐκ τῆς χώρης ποιέεσθαι, Σκύθας
δὲ ἐπελθόντας λαβεῖν ἐρήμην τὴν χώρην. 12 καὶ νῦν ἔστι μὲν ἐν
τῇ Σκυθικῇ Κιμμέρια τείχεα, ῳαίνονται δὲ οἱ Κιμμέριοι φεύγοντες ἐς
τὴν Ἀσίην τοὺς Σκύθας. φανεροὶ δέ εἰσι καὶ οἱ Σκύθαι διώξαντες
αὐτοὺς καὶ ἐςβαλόντες ἐς γῆν τήν Μηδικὴν. οὗτος δὲ ἄλλος ξυνὸς
Ἑλλήνων τε καὶ βαρβάγων λεγόμενος λόγος εἴρηται. Non
multis verbis opus est ad demonstrandum, Herodotum haec
verba scribentem non auctores significasse, a quibus illud
audiverit, sed cupidum, ad primos cuiusque rei auctores pro-
vocare, cum alii nou essent praeter Scythas Graecosque in
Scythia habitantes, ad quos de rebus Scythicis provocaret, finxisse
ab ambobus illud narrari.

VI 133 sq narrat Miltiadem, contra Parios expeditione facta,
illis centum talenta imperasse3 eos vero muros firmasse et ad
urbem defendendam se paravisse (133); deinde Miltiadi mulierem
quandam Pariam, spe urbis expugnandae ei oblata, persuasisse,
ut in templum Cereris ante urbem situm intraret, quod viro
nefas esset3 quod cum conaretur, templi murum desilientem
graviter vulneratum esse atque ita exercitum a Paro abduxisse
et domum revertisse. Parios autem Delphos misisse deum con-
sulentes, num mulierem illam supplicio affici vellet. ἠδέ Πυθίη
οὐκ ἔα, φᾶσα οὐ Τιμοῦν εἶναι τὴν αἰτίην τούτων, ἀλλὰ δέειν γὰρ
Μιλτιάδεα τελευτᾶν μὴ εὖ, φανῆναί οἱ τῶν κακῶν κατηγεμόνα.

133 Μιλτιάδης ἔπλωε ἐπὶ Πάρον . . . Πάριοι διενοοῦντο, ὅκως
διαφυλάξουσι τὴν πόλιν . . . τῇμάλιστα ἔσκε ἐπίμαχον τοῦ τείχεος,
τοῦτο ἐξηείρετο διπλήσιον τοῦ ἀρχαίου. 134 ἐς μὲν δὴ τοσοῦτο
τοῦ λόγου οἱ πάντες ι’Έλληνες λέγουσι, τὸ ἐνθεῦτεν δὲ
αὐτοὶ Πάριοι γενέσθαι ὦδε λέγουσι. Μιλτιάδη ἐλθεῖν ἐς λόγους
γυναῖκα Παρίην γένος κ. τ. λ. Hoc a Pariis audivit Herodotus,
illud praeter eos ab aliis Graecis? Sed si Ephori fragmentum
107 consideramus, qui narravit Parios a Miltiade obsessos iam
dedituros se fuisse, sed subito naves Persicas auxilio advenire

, opinatos pacis condiciones dimisisse atque Miltiadem, eiusdem

rei metu commotum, a Paro recessisse, hoc fragmento cum nar-
ratione Herodotea comparato apparet Herodotum de Paria Mil-
tiadis expeditione narrantem initio ex eodem fonte haussi-sse, ex

