-39-

νων καὶ Πόντον, τὸν Ζάμολξιν τοῦτον ....... ταῦτα φασί μιν
ποιῆσαι. cf. IV 14: ἤκουον λόγον ἑν Προκοννήσῳ καὶ Κυζίκῳ.

Aliis locis, cum quaedam res, quae ad duos simul populos
attinebat, diversum in modum narrata esset, quod cuique po-
pulo favebat, hoc ab eo narrari dixit.

Ita, ubi de clade agit, qua Athenienses in insula Aegina
ab Aeginetis et Argivis affecti sunt, ex qua clade unus miles
Athenas rediit, Athenienses narrant, unam se navem
Aeginam misisse et divino numine milites ad insaniam adactos
inter se interfecisse, Aeginetae vero et Argivi narrant,
cum magnis copiis et multis navibus illos advenisse et proelio
ab ipsis ad internecionem devictos esse (V 85—87>.

Ita, cum id constaret, Callia-m Eleum Crotoniatarum castra
secutum esse, Dorieus autem Lacedaemonius, qui tum in illis
regionibus versabatur, num revera a Crotoniatis in auxilium
vocatus una cum iis Sybaridem delevisset, dubium esset: Sy-
baritas, quorum clades non ita magna videretur, si simul cum
duobus hostibus pugnandum iis fuisset, Sybaritas igitur dicentes
''f'ecit Herodotus Dorieum Crotoniatarum socium fuisse3 Croto-
niatae vero negant praeter Calliam ullum peregrinum apud ipsos
militasse, nimirum gloriam opulentissimae urbis eversae sibi solis
vindicantes. V'44 τὸν χρόνον τοῦτον, ὡς λέγουσι Συβαρῖται,
τοὺς Κροτωνιήτας περι δεέας γενομένους δεηθῆναι Δωριέος σφίσι τιμω-
ρῆσαι. Κροτωνιῆται δὲ οὐδένα σφίσι φασὶ ξεῖνον ........
45 μαρτύρια δὲ τούτων ἑκάτεροι ἀποδεικνύουσι τάδε . . . . v. p. 19, 24.

Ita I 70, ubi de cratere, quem Lacedaemonii ad Croesum
miserunt, a Samios ablato agit, cum diversae narrationes ex-
starent (ὁ κρητὴρ οὐκ ἀπίκετο ἐς Σάρδις δί αἰτίας διφασίας λεγομένας
τάσδε), alteram, quae furti crimen in Samios contulit, Lacedae-
monios dicentes fecit, alteram, quae illos culpa expediebat,
Samiis tribuit (οἱ μὲν Λακεδαιμόνιοι λέγουσι ...... αὐτοὶ δὲ
Σάμιοι λέγουσι . . . ..)

Ita denique, cum fabularum scriptores diversum in modum
de causa expulsorum ex Attica Pelasgorum scripsissent, aliis in-
iuriae Athenienses accusantibus, nam Pelasgorum agris bene
cultis eos invidisse, aliis recte eos fecisse dicentibus, Pelasgos

