-32-

bellum ei intulisse. 166 πρὸς δὲ καὶ τάδε λέγουσι, eodem
die, quo pugna Salaminia commissa sit, Gelonem illos clade
affecisse.

cf. III 108 λέγουσι δὲ καὶ τόδε Ἀράβιοι.*)

*) Viri docti Herodotum res Atheniensium Athenis ipsis alias a curialibus
Alcmaeonidis. alias a Philaidis, quorum familiaritate usus sit. audivisse persua-
sum habent. Hoc qui sumit, quibus auctoribus Thucydidem usum esse dicet
de motu Cyloniano et de Hipparchi caede multo uberius Herodoto narrantem
(Herod. V 71 ¹- Thuc. I 1263 Her. V 55 Ἵππαρχον τὸν Πεισιστράτου Ἱππίεω δέ
τοῦ τυράννου ἀδελφεὸν κτείνουσι Ἀριστογείτων καὶ Ἁρμόδιος γένος ἐόντες
τὰ ἀνέκαθεν Γεφυραῖοι. - Thuc. VI 54—60)? Thucydidem quoque ex nobilium
illorum ore res patrias accepisse putabimus an famam apud Athenienses vulga-
tam secutum esse, in quos invectus est, quod de ipsorum tyrannis nihil certi
scirent et Hipparchum Pisistrato in tyrannide successisse opinarentur (VI 54,
Herod. V 55 Ἵππαρχον Ἰππίεω τοῦ τυράννου ἀδελφεὸν)ῗ Sed uterque anti-
quioris cuiusdam scriptoris opere usus est, ex quo eodem fonte manarunt,
quae apud Aristotelem et seriores scriptores exstant ab Herodoto non tradita:

Polit. VIII 12, 13151) φασὶ Πεισίστρατον ὑπομεῖναί ποτε προσκληθέντα δίκην εἰς ·

Ἀρείου πάγον; Herod. I 59 Πεισίστρατος ἐδέετο τοῦ δήμου φυλακῆς τινος πρὸς
αὐτοῦ κυρῆσαι, πρότερον εὐδοκιμήσας έν τῇ πρὸς Μεγαρέας γενομένῃ στρατηγίῃ,
Νίσαιάν τε ἐλὼν καὶ ἄλλα ἀποδεξάμενος μεγάλα ἕργαε haec Pisistrati facinora
apud Plutarchum (Sol. c. S) et J ustinum (l 8) accurate et fuse narrata legimus. -
Item rerum Sicularum et Italicarum notitiam (I 166 sq, V43—-47, VI 22 sq,
VII 153-56) facile cognosci potest ex eodem fonte Herodotum hausisse, ex
quo Antiochus Syracusanus et Thucydides (VI 1—5‚ mss, 116) et qui postea
suerunt, ex opere antiquioris historici, qualis Hippys Rheginus fuit (v. p. 8):

Antioch. in prooemio: Ἀντίοχος τάδε συνέγραψε περὶῚταλίας ἐκ τῶν ἀρχαί-
ων λόγων τὰ πιστότατα καὶ σαφέστατα; comp. fr. 11 cum Hipp. Rheg. fr. 4:
Ant. fr. 1,4e. Her. V11170‚ Ant. 9 — Her.I 167.

Herod. VII 153 κτιζομένης Γέλης ὑπὸ Λινδίων τε τῶν ἐκ Ῥόδου καὶ Ἀντι-
φήμου. Thucydides VI 4 refert quadraginta quinque annis post Syracusas con—
ditas Gelam ab Antiphemo Rhodio et Entimo Cretensi conditam et locum primo
Lindios nominatum esse. Plura de conditoribus apud Diod. VIII 25 et Arte-
mon. Pergam. fr. 5 (Muell. Fr. IV 341).

VH 156 Herod. narrat Gelonem Megaris expugnatis optimates Syracusas
transtulisse, vulgum peregre sub corona vendidisse. Thuc. VI 3 ὑπὸ Γέλωνος
ἀνέστησαν ἐκ τῆς πόλεως καὶ χώρας; idem scit, id factum esse 245 annis post
Megara condita.

VI 22 sp Herod. refert Samios et Milesios eos, qui post patriae expugna-
tionem Persas effugerzmt, Zanclaeorum oppido una cum HippocrateGeloo pross
ditione potitos esse3 Thuc. VI 4 ὔστερον αὐτοὶ υπὸ Σαμίων καὶ ἄλλων Ἰώνων
ἐκπίπτουσιν, οἳ Μήδους φεύγοντες προσέβαλον Σικελία, τοὺς δὲ Σαμίους Ἀναξίλας
“Ρηγίνων τύραννος οὒ πολλῷ ὕστερον ἐκβαλὼν καὶ τὴν πόλιν αὐτὸς Ευμμίκτων ἀνθρώ-

πων οἰκίσας Μεσσήνην ἀπὸ τῆς ἑαυτοῦ τὸ ἀρχαῖον πατρίδος αὐτὸ ὠνόμασε; Herod.
VII 164 Ζάγκλην τὴν ἐς Μεσσήνην μεταβαλοῦσαν τὸ οὔνομα-

 

