-38-

τὸν χρόνον (mane) καίει πολλῷ μᾶλλον ἢ τῇ μεσαμβρίῃ τὴν Ἑλλάδα,
οὕτω ὥστε ἐν ὕδατι λόγος αὐτούς ἐστι βρέχεσθαι τηνικαῦτα.
111 104 sq describit, quomodo Indi formicas aurum effodientes
venentur. 105 ἐπεὰν ἔλθωσι ἐς τὸν χῶρον οἱ Ἰνδοὶ ἔχοντες θυλάκια,
ἐμπλήσαντες ταῦτα τῆς ψάμμου τὴν ταχίστην ἐλαύνουσι ὀπίσω. αὐτίκα
γὰρ οἱ μύρμηκες ὀδμῇ, ὡς δὴ λέγεται ὑπὸ Περσέων, μαθόντες
διώκουσι. τὸν μὲν δὴ πλέω τοῦ χρυσοῦ οὕτω οἱ Ἰνδοὶ κτέονται, ὡς
Πέρσαι φασί. cf. IV 191 καὶ οἱ ἀκέφαλοι οἱ ἐν τοῖσι στήθεσι
τοὺς ὀφθαλμοὺς ἔχοντες, ὡς δὴ λέγονταί γε ὑπὸ Λιβύων.

Sine dubio scriptores Graecos secutus est et, id quod pro
certo statui potest, Scylacem quidem Caryandensem, qui a Dareo
ad Indum fluvium cognoscendum missus de rebus Indicis librum
scripsit (v. p. 103 Athen. 11 70, Philostr. v. Apoll. III 45—48).
Hunc ipse nominat IV 44, ubi narrat, quomodo factum sit, ut
Dareus eum in Indiam dimitteret, et de eius itinere refert,
quod continuo Scylacis librum in mentem nobis vocat. Matzatius
Herodotum Scylacis librum novisse et rerum Indicarum notitiam
inde hausisse negat, sed a Persis quibusdam quae narrat eum
audivisse3 nam si Scylacem secutus esset, absurdum esse ad
Persas ut narrationis auctores provocare (Hermes VI 459, 461);
sed non magis absurdum est, quam ad Macedones provocare
de Phrygum antiquitate narrantem, ad Cretenses de Caribus et
Lelegibus, ad Issedones de poetae Graeci commentis.

Cf. III 98 τῶν-γὰρ ἡμεῖς ἴδμεν, τῶν καὶ πέρι ἀτρεκές τι
λέγεται, πρῶτοι πρὸς ἠῶ οἰκέουσι ἀνθρώπων τῶν ἐν τῇ Ἀσίῃ
Ἰνδοί. Ita non is locutus est, qui, quae de India sciebat, haec
ipse de industria a barbaris, qui illis vicini erant, exquisivit, sed
is, cui complures libri a Graecis in Graecorum usum scripti
ante oculos versabantur3 cf. 94 Ἰνὸὠν πλῆθος πολλῷ πλεῖστόν ἐστι
πάντων τῶν ἡμεῖς ἴδμεν ἀνθρώπων. Ii quoque loci, ubi in rebus
Indicis describendis Graeciae meminit Herodotus, potius ad
scriptorem Graecum, quam ad Persas quosdam referendi sunt

(102, 104).

Denique, ut de regione trans Istrum sita Thraces Istri
accolas, ita de Zamolxi Geta Graecos, qui Pontum et Helle-

spontum habitent, Thracibus vicinos, narrare dicit. IV 95
ὡς ἐγὼ πυνθάνομαι τῶν τὸν “Ελλήσποντον οἰκεόντων “Ελλή-

