-43-

se discrepant? Sed facile intellectu est Theraeos, Batti men-
tione vix facta, narrare, quas res universa Theraeorum
civitas gesserit3 Cyrenaei vero his, id quod neminem fugiet,
strictissime repetitis, praeterea narrant de Phronima
Batti matre, de corporis vitio, quo ille laberaverit, de oraculo,
quod ei datum sit, cum privatim Delphos profectus esset. Deinde,
cogitari omnino id ipsum potest, illa apud Theraeos solos, haec
apud Cyrenaeos solos vulgata fuisse? A vero prorsus abhorret.
Theraeos de fabulosis Minyis quidem accurate et fuse narrare
potuisse, quomodo Lacedaemonem venissent et discordia exorta
ab illis in vincula coniecti uxorum prudentia liberati essent
(145 sq., 150: μέχρι τούτου τοῦ λόγου Λακεδαιμόνιοι Θηραίοισι
κατὰ ταύτὰ λέγουσι), de Batto vero, celeberrimo cive, paene nihil
scivisse. Sed Theraeis solis narrandum tribuit Herodotus, quod
Theraei universi fecerant3 quod autem ad Battum ipsum attine-
bat, genere quidem illum quoque Theraeum, sed eundem pri-
mum Cyrenaeorum regem, hoc Cyrenaeorum solorum interesse
eosque aptissimos, qui id testarentur, sumpsit, quare id Cyre-
naeos solos narrare dixit.

Similiter Herodotus Carthaginienses de Hamilcaris interitu
a Siculis discrepare dicit, revera illos non discrepantia narrantes,
sed Siculorum narrationem multis rebus augentes, ut quos illam
rem accuratius compertum habere deceret:

VII 167 ἀφανισθέντι δὲ Ἀμίλκᾳ τρόπῳ εἴτε τοιούτῳ, ὡς Φοί-
νικες λέγουσι, εἴτε ἑτέρῳ, ὡς Συρηκόσιον. ......

IV 154 Κυρηναῖοι οὐδαμῶς ὁμολογέουσι Θηραίοισι.

Ita denique in longioribus et continuis narra-
tionibus nonnullis locis, ad quem populum res, de qua
agebat, spectabat, ad hunc populum singulariter
provocavit

1152—76 Asiam inferiorem ab Harpago Cyri potestati
subiectam esse refert.

153 ταῦτα εἰπόντος τοῦ κήρυκος λέγεται Κῦρον ἐπείρεσθαι κ.τ. λ.
158 sq narrat Pactyam Lydum, .qui a Cyro defecerat, tum

Persas fugientem ad Cymaeos se contulisse, illos Aristodicum
civem ad Branchidarum oraculum misisse, qui deum de Pactya,

