..20—

In operis, prooemio dicit Persarum viros doctos nar-
rare, mercatores Phoenicios Io dolo raptam Argis in Aegyptum
avexisse. 11 Περσέων οἱ λόγιοι Φοίνικας αἰτίους φασὶ γενέσθαι
τῆς διαφορῆς. τούτους γὰρ . . . 2. οὕτω μὲν Ἰοῦν ἐς Αἴγυπτον ἀπικέ-
σθαι λέγουσι Πέρσαι, οὐκ ὡς Ἕλληνες quo facto nonnullos
Graecos, quorum nomina ignorent, Europam, Tyriorum regis
filiam, rapuisse3 sed Persas conicere, Cretenses fuisse. ταῦτα
μὲν δὴ ἴσα σφι πρὸς ἴσα γενέσθαι. μετὰ δὲ ταῦτα ’Έλληνας αἰτίους
τῆς δευτέρης ἀδικίης γενέσθαι; nam longa navi in Aeam Colchidem
ad Phasideln fluvium vectos ἐνθεῦτεν διαπρηξαμένουςκαὶ
τᾶλλα τῶν εἵνεκεν ἀπίκατο, regis filiam Medeam abstulisse3
deinde Alexandrum, Priami filium, in Graeciam profectum
Helenam secum abduxisse, de qua re cum Graeci apud Troianos
quererentur, illos Medeam raptam iis obiecisse. 4 μέχρι τούτου
ἁρπαγὰς μούνας εἶναι παρ’ ἀλλήλων, τὸ δὲ ἀπὸ τούτου ’Έλληνας
μεγάλως αἰτίους γενέσθαι. προτέρους γὰρ ἄρξαι στρα-
τεύεσθαι ἐς τὴν Ἀσίην ἢ σφέας ἐς τὴν Εὐρώπην... σφέας
τοὺς ἐκ τῆς Ἀσίης λέγουσι Πέρσαι ἁρπαζομένων τῶν γυναικῶν
λόγον οὐδένα ποιήσασθαι. ’Έλληνος δὲ Λακεδαιμονίης εἵνεκεν γυναικὸς
στόλον μέγαν συναγεῖραι. ἀπὸ τούτου αἰεὶ ἡγήσασθαι τὸ ξΕλληνικὸν
σφίσι εἶναι πολέμιον. τὴν γὰρ Ἀσίην καὶ τὰ ἐνοικέοντα ἔθνεα βάρ-
βαρα οἰκηιεῦνται οἱ Πέρσαι. 5. οὕτω Πέρσαι λέγουσι γενέσθαι, καὶ
διὰ τἠν Ἰλίου ἅλωσιν εὑρίσκουσι σφίσι ἐοῦσαν τὴν ἀρχὴν
τῆς ἔχθρης ἐς τοὺς “Enniana Haec propter illud Πέρσαι
λέγουσι a Persis nonnullis, quos convenerit, cum per Asiam ad
materiam colligendam iter faceret, audivisse Herodotum viri
docti sumunt (ΜΑΤΖΛΤ Herm. VI 452, STEIN I p. 29, NITZSCH
p. 231, 37, BAUER, Entsteh. herod. Geschw. p. 138: »Perser
haben es ihm erzci‘lzlt«, p. 39: »nac-lc pei-sigeber Quelle«); sed quis
serio cogitabit Persas tam docte eruditos fuisse litterarumque
Graecarum studio tam diligenter se dedisse, ut non solum fa-
bulas a poetis Graecis proditas accuratissime novissent, sed
etiam in poetarum narrationes inquirerent easque ita interpola-
rent, ut veri similes esse viderentur? Sed Persarum docti illi
ficti sunt, quemadmodum Scythae, Athenienses, Argivi, Grae-
corum plurimi, Lacedaemonii, Samii, Potidaeatae, Sybaritae,
Aegyptii, de quibus vidimus. Herodotus quaerens, num
belli, quod Persae Graecis intulerunt, antiquae causae
intellegi possent, fabulas de Jo, Europa, Medea, >bello

