—45-

regno Graeci cum Aegyptiis commercia habere et ibi considere
coeperunt, Aegyptios et reliquos homines:

II 99 μέχρι τούτου ὄψις τε ἐμὴ καὶ γνώμη καὶ ἱστορίη ταῦτα
λέγουσά ἐστι, τὸ δὲ ἀπὸ τοῦδε Αἰγυπτίους ἔρχομαι λόγους ἐρέων . . .
τὸν Μῆνα τὸν πρῶτον βασιλεύσαντα . . .

142 ἐς μὲν τοσόνδε τοῦ λόγου Αἰγύπτιοί τε καὶ οἱ ἱρέες
ἔλεγον.

147 ταῦτα μέν νυν αὐτοὶ Αἰγύπτιοι λέγουσι, ὅσα δὲ οἷ’ τε
ἄλλοι ἅνθρωποι καὶ Αἰγύπτιοι λέγουσι ὁμολογέοντες τοῖσι
ἄλλοισι κατὰ ταύτην τὴν χώρην γενέσθαι, ταῦτ’ ἤδη φράσω.

Dicit quidem Herodotus nonnullis locis de regibus iis, qui
ante Psammetichum fuerunt, narrans »sacerdotes Aegyptios
narravisse«: 99 τὸν Μῆνα τὸν πρῶτον βασιλεύσαντα Αἰγύπτου οἱ
ἱρέες ἔλεγον ἀπογεφυρῶσαι τὴν Μέμφιν . . . 102 Σέσωστρις . . . τὸν
ἔλεγον οἱ ἱρέες πρῶτον μὲν . . . ἐνθεῦτεν δὲ κατὰ τῶν ἱρέων τὴν φάτιν.
107, 111, 112, 121, 124, 1273 sed Herodoto ipsi numquam illi
has res narraverunt, sed Graecos scriptores secutus ad sacer-
dotes, Aegyptiorum viros doctos, provocavit, ut primos auctores
rerum Aegyptiacarum (1422 Αἰγύπτιοί τε καὶ οἱ ἱρέες ἔλεγον).
Numquam ulli sacerdotes Aegyptii dikeruut: »Pheroni in regnum
successit vir Memphiticus, quem vos Graeci Proteum nominatim:
112 τούτου ἐκδέξασθαι τὴν βασιληίην ἔλεγον ἄνδρα Μεμφίτην, τῷ
κατὰ τὴν τῶν (Ελλήνων γλῶσσαν οὕνομα Πρωτέα εἶναι (ν.
supra). cf. 122 μετὰ δὲ ταῦτα ἔλεγον τοῦτον τὸν βασιλέα ζωὸν
καταβῆναι κάτω ἐς τὸν οἱ “Euam ἀίδην νομίζουσι εἶναι.

127 βασιλεῦσαι τὸν Χέοπα τοῦτον Αἰγύπτιοι ἔλεγον πεντή-
κοντα ἔτη, τελευτήσαντος δὲ τούτου ἐκδέξασθαι τὴν βασιληίην Χεφρῆνα.
καὶ τοῦτον πυραμίδα ποιῆσαι ...... 128 τούτους ὑπὸ μίσεος οὐ
κάρτα ἐθέλουσι Αἰγύπτιοι οὖνομοίζειν, ἀλλὰ καὶ τὰς πυρα-
μίδας καλέουσι ποιμένος Φιλίτιος. Luculenter ex hoc loco
apparet, illud Αἰγύπτιοι ἔλεγον quam plane fictum sit.

c. τ100 dicit sacerdotes ex libro regum Aegyptiorum nomina
recitasse: ,μετὰ δὲ τοῦτον κατέλεγον οἱ ἱρέες ἐκ βίβλου ἄλλων
βασιλέων τριηκοσίων τε καὶ τριήκοντα οὐνόματα. Sed paene iisdem
verbis usus Diodorus quoque res Aegyptias narrans ad sacer-
dotes Aegyptios provocat, quasi ipse cum iis sermones habuerit3
at nemo dubitabit, quin historici Graece 'scribentis librum ille

