xsiri docti plerique persuasum habent fere omnia, quae in
historiarum libris Herodotus memoriae prodidit, in itineribus ex
hominum ore eum accepisse 1), et de eius fontibus quaerentes id
ipsum quaerunt, a quibusnam hominibus, Graecis et barbaris,
quamque rem ille audiverit. Pauci sumentes eum in historiis
conseribendis etiam historicos, qui ante eum fuerunt, respexisse,
nonnullorum nobiliorum ex iis, Hecataei, Xanthi, Charonis,

¹) Nmnurm, Vortr. fib. a. Geseh. Ι, 904: »alle Ueberlieferunyen sind
llam von den λόγιοι yeyeben3« Dfflnumm, Herodot. Aus seinem Buche
sein Leben. p. 100: »Material hatte er sich aas semen Reisen selber yenuy
yesclzafftg« p. 105: »er bereisce selbst alles, ein Frayer bei Gelelzrten und Un-
qelehrtem« p. 53: »die untewiehtetsten der Mense-laen mur-den ihm zur lebendiyen
GeschiebtsquellQ« p. 135: »Herodot selber war von Grund aas der Biae'rye
semes uerkes, desselben Urquell und Gestalter3« p. 134: »alkin die Benutzuny
cles Hekataeus steht sesne< CAR. Mannum, Geogr. Gr. min. Ι, p. 33: »omnino
loqoyraphorum seriptis paucissimis usus esse videtur ,·« BAmm, edit. Her. tom. IV,
453: »vix ullum certum exstat vestiqium, Herodotum aliorum scripta consuluisse,-
p. 438: vel ipae vidit, qaae scripsit, vel a sacerdotibus, quos illa aetate per
orientem imprimis unos doctos rerum qestarum noticiam habuisse constat, aceepit
sciscitando vel a mercatoribus, quos in itineribus ‹⁴0nvenit3« Housmam, de
Hecataei Milesii descriptione terrae qu. cr. (Bonn 1861) p. 2: »in
universum Herodotum fiere nusquam prioribuss scriptoribus usum esse probabile
e8t;‹< Minu, Herodots geographische Angaben fiber Asien (Hermes
VI„ 4780: »der Vater der Geseln'chte war nic-ms weniyer als ein Set-ibent, der
aas diver-sen alten Bac-laem ein nentes zusatnmenselzmiedetem Srms, edit. Her.
1870, Ι, p. 17: »yetreuliehe Melduny der im Munde der unterriclzteten (λόγιοι)’
lebenden Ueberlieseruny war eine selbst yestellte Aufqabm« Nrrzscn, Herodots
Quellen ffir die Geschiehte der Perserkriege (Mus. Rhen. 1872)
p. 233: »die vor ihm entwiekelte ln'storisclze Litteratar hat er in keiner iryend be-
deutenden Ausdehnuny fiir sein Werk verwandt‚· offenbar batte die yeschriebene
yriech. Quelle fiir itm nicht den Wertlz und Bedeutunq der ma'ndlicken Ueber-

1

