-1'9—

καὶ διεφθάρησαν ὑπὸ τῆς θαλάσσης. Neque Scythae Herodoto
narrarunt propter direptum ab ipsis Veneris Ascaloniae templum
in morbum femineum ipsos incidisse, neque illud Potidaeatae.

V 42—46 refert Doricum Spartanum ab oraculo Delphico
ad regionem Erycinam obtinendam missum ibi misere interiisse3
V 44 Sybaritas dicit narrare Dorieum Crotoniatas in bello cum
ipsis gesto adiuvisse (quod illi negant). 45 μαρτύρια δὲ τούτων
ἑκάτεροι ἀποδεικνύουσι, Συβαρῖται . . . αὐτοῦ Δωριέος τὸν
θάνατον μαρτύριον μέγιστον ποιεῦνται, ὅτι παρὰ τὰ μεμαν-
τευμένα ποιέων διεφθάρη. εἰγὰρ δὴ μὴ παρέπρηξε μηδὲν, ἐπ’ ὃ δὲ
ἐστάλη ἐποίεε, εἷλε ἂν τὴν Ἐρυκίνην χώρην οὔτ’ ἄν αὐτὸς τε καὶ
η στρατιὴ διεφθάρη. Νοι] audivit hoc ab illis Sybaritis Herodotus,
οἳ Λάον τε καὶ Σκίδρον, οἴκεον τῆς πόλιος ἀπεστερημένοι (VI 21),
sed ei ipsi Doriei interitus et auxilium, quod crotoniatis ad-
versus Sybaritas tulit, si modo tulit, ita inter se coniungi posse
visa sunt.

Ita dicit A e g y ptio s n a rrar e Cambysem propterea mente
captum esse, quia Apim trucidasset (III 30).

Ita, quam ipse de calamitate, qua Lacedaemonii affecti sunt,
opinionem animo concepit, hanc illos habuisse finxit: VII 133 sq
narrat Athenienses et Lacedaemonios Darei praecones inter-
fecisse3 propter quod scelus cum Talthybius heros Lacedaemoniis
iras ceretur, Sperthiam et Bulidem, ut pro illorum nece poenam
darent, Susa profectos a Xerxe incolumes dimissos esse.
137 οὕτω ἡΤαλθυβίου μῆνις ἐπαύσατο τὸ παραυτίκα, καί·
περ ἀπονοστησάντων ἐς Σπάρτην Σπερθίεώ τε καὶ Βούλιος. χρόνῳ
δὲ μετέπετεν πολλῷ ἐπηγέρθη κατὰ τὸν Πελοποννησίων καὶ Ἀθη-
ναίων πόλεμον, ὡς λέγουσι Λακεδαιμόνιοι. τοῦτό μοι ἐν τοῖσι
θειότατον φαίνεται γενέσθαι. ὅτι μὲν γὰρ κατέσκηψε ἐς ἀγγέλους η
Ταλθυβίου μῆνις οὐδὲ ἐπαύσατο, πρὶν ἤέξῆλθε, τὸ δίκαιον οὕτω
ἔφερε, τὸ δὲ συμπεσεῖν ἐς τοὺς παῖδας τῶν ἀνδρῶν τούτων τῶν
ἀναβάντων πρὸς βασιλέα διὰ τὴν μῆνιν, δῆλόν μοι, ὅτι θεῖον ἐγένετο
τὸ πρῆγμα ἐκ τῆς μήνιος; Bulidis enim filium Nicolaum et Ane-
ristum Sperthiae, cum in Asiam legati mitterentur, ab Athe-
niensibus captos supplicio affectos esse. Cf. 133 ὅτι τοῖσι Ἀθη-
ναίοισι ταῦτα ποιήσασι τοὺς κήρυκας συνήνεικε ἀνεθέλητον γενέσθαι,
οὐκ ἔχω εἶπαι, Ξτλὴν ὅτι σφέων ἡ χώρη καὶ ἢ πόλις ἐδηϊώθη.

2*

