-213-v

ipsos id narrare3 de Phrygum origine ad Macedonum narra—
tionem provocat (de quo loco infra videbimus); ex quibus rebus
iudicari potest, quam plane ad arbitrium ad Bithynos, Phoenices,
Cyprios Herodotus provocaverit,

VII 61 refert Persas antiquitus a Graecis Cephenes, a se
ipsis Artaeos nominatos, cum Perseus ad Cepheum, Beli filium,
venisset atque Persen filium ex Andromeda, Cephei filia, natum
ibi reliquisset, ab eo nomen accepisse. Hellan. fr. 160 Χαλδαῖοι
οἱ πρότερον Κηφῆνες, 159 Ἀρταῖοι, Περσικὴ χώρα, ἣν ἐπόλισε Περ-
σεὺς ὁ Περσέως καὶ Ἀνδρομέδας; VII 74 Λυδοὶ Μηϊὸνες ἐκαλεῦντο
τὸ πάλαι, ἐπὶ δὲ Λυδοῦ τοῦ ”Ατυος ἔσχον τὴν ἐπωνυμίην. Dion. Hal.
Ant. R. c. 28 ’Ἄτυος παῖδας γενέσθαι λέγει Ξάνθος Λυδὸν καὶ
Τὸρρηβον, τούτους δὲ μερισαμένους τὴν πατρῴαν ἀρχὴν ἐν Ἀσία κατα-
μεῖναι ἀμφοτέρους καὶ τοῖς ἔθνεσιν, ὧν ἧρξαν, ἀπ’ ἐκείνων φησὶ τεθῆ-
ναι τὰς ὀνομασίας; Herod. eod. l. Μυσοί εἰσι Λυδῶν ἄποικοι, ἀπ’
Οὐλύμπου δὲ οὔρεος καλέονται Οὐλυμπιηνοί. Xanthus narravit
Mysos a Lydis iis ortos, qui deo sacrati in Olympo monte ex-
positi essent, afraxino ibi frequente, quam Lydi mysum appella-
rent, nomen accepisse (fr. 8); VII 73 Phryges dicit Herodotus
antiquitus in Thracia Macedonibus vicinos habitasse. Xanth. fr.5
μετὰ τὰ Τρωϊκὰ ἐλθεῖν τοὺς ’Φρύγας ἐκ τῆς Εὐρώπης καὶ τῶν
ἀριστερῶν τοῦ Πόντου. -— Matzat p. 479: »jene Bemerkunyen
iiber die Abstammuny und einiyes Aehnlicke der Art sind
Eiqentlcum Herodots und als solckes kdufiy bestimmt durch. die
Notiz qelcennzez'clznet, dass das betrejffende Vollc dies und das
selber saqes

IV 78 εὖτε ἀγάγοι τὴν στρατιὴν τὴν Σκυθέων ἐς τὸ Βορυσθε-
νεϊτέων ἄστυ (οἱ δὲ Βορυσθενεϊται οὗτοι λέγουσι σφέας αὐτοὺς
εἶναι Μιλησίους).

IV 67 οἱ δὲ Ἐναρέες οἱ ἀνδρογύνοι τὴν Ἀφροδίτην σφι λέ-
γουσι μαντικὴν δοῦναι.

V 9 οἱ δὲ βασιλέες αὐτῶν (de Thracibus agit) σέβονται
<Ερμῆν μάλιστα θεῶν, καὶ λέγουσι γεγονέναι ἀπὸ Ἑρμέω ἑωυ-
τούς.

IV 178 ἐκδιδοῖ οὗτος ἐς λίμνην μεγάλην Τριτωνίδα. ἐν δὲ αὐτῇ
νῆσος ἔνι, τῇ οὔνομα ,Φλοί. ταύτην δέ τὴν νῆσον Λακεδαιμόνιοί
φασι λόγιον εἶναι κτίσαι.

